这次计划的主题就是：答疑、规划、展望。写出自己的疑惑，接下来的规划，短期&长期，对未来的展望！

做计划是麻烦且短时间不见成效的，但是可以很大程度上帮助自己！规划还是没有完成，关键是感觉一下子放松了。

这里主要就是一些大的规划，日常的小的规划直接放在desktop即可。

## 工作

先分清长期的与短期的。

包括一些自己目前所缺的工作必要技能，以及接下来的学习规划。

之前找工作时候的劲头不能丢，算法这个得每天坚持，深入的也得开始。

短期的在去公司之前就得补充完成，长期的可以慢慢补充。

### 目前补充

这里写的是去公司前的这段时间需要补充的东西，包括一些大块的，和一些零碎的。

**大块的：**

docker，k8s这个是容器相关的（附带一些CI/CD的知识）。

分布式：这个看6.824，一些论文

go： 主要看一下极客时间和effective-go

中间件：redis（redis-in-action），其他的再说吧，比如kafaka，zookeeper，但是redis一定是需要熟练的。

C++：这个必须得熟悉，但是通过一些面经，Modern C++，Linux 服务端，muduo这些基本足够了，写代码可以一直使用C++，还有就是自己使用一下C++20这些的，学一下协程的实现。
协程：先看些基础的，然后看那个io_uring实现的。其实这一块有点cookie了，但是确实工作真正用到的！rpc自己再写一遍，protobuf再用用，一些开源库再看看。体现在书与课就是：施磊，modern，effective系列，陈书。

设计模式：这个需要看一看，大话设计模式这些。需要了解下。

python：这个优先级就比较低了，主要就是毕设那些，以及可能脚本？但是使用cursor可以直接生成，会修改即可。

**杂乱的：**

git：这个还是用的太少了，一些workflow还是不清晰。总的来说这个还是需要实践，有机会dell与tencent配合工作下。

cmake：不熟是不熟，但是基本的会有就足够了，知道编译链接原理，`/usr/local/`文件夹的使用。

sql：这个也没啥，还是练习，其中数据库的建表不是太熟悉。数据库设计：范式，表之间关系。

CI/CD：这个有时间看看吧。

git/hub：这两个的workflow需要熟悉。

程序员自我修养：需要看而没看完的。

muduo的源码：这个最好自己写一遍，绝对有收获。

lua：这个可以补一下，应该会有用，脚本语言，完美支持C/C++

+++++++++++++++++++++++++

三方的事情算是搞定了，接下来就是好好的规划一下，先把最近的rpc写完，分布式确实需要接触。目前可以还按照之前的规划，早上学知识性的看书，下午写代码，晚上搞毕设。

其实可以先按照那个课程路线学完，就差一个muduo源码。

一些想看的书这次好好的看看，陈硕的，自我修养，DDIA（先看看网上的）。

**git**      

这一块实际使用不够，要是自己git出问题就尴尬了。这个得系统看看；SSH那篇文章再看看，ssh使用的不熟练。

廖雪峰的，极客的，github的操作相关。

SSH这个是必看的！

**MySQL**       

基本的sql语句其实还是不行，sql练习；然后就是相关深入一些的东西（这个就得长期规划了）

目前就是熟练使用MySQL进行配置，sql的书写。

MySQL必知必会，网课。必知必会看书敲代码。

**redis**   

自己封装亦或是直接使用一个SDK开发的客户端，进行redis相关的深入学习。（长期&短期）

先看redis开发与运维，redis。 之后就可以看一些博客，专栏来学习了。 这些C/S软件学习运维相关的可以学很多。

**协程**

这个找个库试一下如何使用。

**编程规范**

* cppCoreGuideLines
* google C++ style
* C++白皮书看看

一看语法方面的就觉得没有必要，C++的语法用到了再看都不晚。



### 长期规划

大的方面就是自己的三年/五年规划，这个是时候准备了。

掌握新的技能，新的技术栈。



### 公开课

> CMU 15-445、MIT 6.S081和6.824是三门非常不错的计算机科学课程，它们都涉及到操作系统和分布式系统领域的知识。以下是一些关于学习顺序的建议：
>
> 1. CMU 15-445：这门课程侧重于数据库系统的设计和实现，涉及到的知识点包括事务处理、查询优化、存储系统、并发控制等。如果您想在数据库领域深入学习，这门课程是非常不错的选择。
> 2. MIT 6.S081：这门课程侧重于操作系统的设计和实现，包括虚拟内存、文件系统、进程管理等。如果您对操作系统感兴趣，这门课程可以帮助您了解操作系统的工作原理和实现方式。
> 3. MIT 6.824：这门课程侧重于分布式系统的设计和实现，包括Raft一致性算法、分布式锁、分布式共识等。如果您对分布式系统感兴趣，这门课程可以帮助您了解分布式系统的工作原理和实现方式。
>
> 综上所述，这三门课程并没有必须要按照特定的学习顺序进行学习，您可以根据自己的兴趣和需要，选择其中的一门或几门进行学习。如果您对这三个领域都感兴趣，那么您可以同时进行学习，但需要注意时间分配和学习进度的把握。无论您选择哪门课程，保持耐心和持续的学习精神都是非常重要的。
>
> 这三门是需要重点掌握的，目前想先学习分布式。

工作后这些基本上只能当作兴趣搞一搞了。

有必要搞一个专题，xv6，15445，6.824这三个是必看的。

**XV6：**

xv6几乎是必看的，算是完成自己之前写OS的愿望。写OS自己算是走了很多弯路，之前看什么《操作系统真相还原》讲的X86架构一堆历史烂账，各种由于兼容而做的妥协，什么实模式，保护模式，段地址。

目前感觉写OS最好在了解完计算机组成+OS之后（考研的深度刚刚好！）。熟练虚实地址转换，cache与主存的映射，TLB与页表的映射，直接映射（最快）、全相联映射、组相联映射==》其实这一块已经快忘了。 也就是，一个32位的虚拟地址在页表的角度就是`页号+页内偏移`，而TLB就是页表的热点数据。基址寄存器+页号*页表项大小==》页表项的地址，然后从页表项里面读出物理页号。

cpu看到的都是虚拟地址，MMU进行虚实转换，主存看到的都是物理地址（只有转化为物理地址后才会去读取一个cache line）。

之前记的笔记看看基本可以完成内存管理，剩下的就是一个qemu的使用以及RISC v的汇编。

**15445：**

这个也应该写一写，之前的经验就是找好对应的课程版本及答案。Andy的是最好的，bustub的那个版本不知道在不在。

### 源码

源码这一块哪怕是muduo自己都不算是熟悉，源码不能仅仅看懂。以后自己也使用抄代码的方式，看完理解再写一遍。muduo很优秀，书也很好，需要再看看。muduo也算是自己目前唯一看过的源码了，接下来看看redis？据说很强。

像workflow，brpc，grpc这些自己目前可能还不行。

brpc的文档写的很好。

## 毕设

毕设相关的东西该抓紧时间了，现在不知道给干啥的时候正是搞毕设的时候，看看论文如何入手。

毕设和论文真是毫无头绪。

## 其他

自己应该培养一些兴趣，哪怕是游戏呢，不能除了看一些专业的其他都不会。

应该丰富自己的生活，学着培养自己的兴趣。





## 重装系统-数据

毕业后要进行重装系统，内存方面是足够了。找个商店进行清灰。

重装系统需要干的事情：

* 原有数据的备份：

  一些笔记，一些软件。这个搞个U盘或者网盘备份就行。

* 开发环境的重新搞：

  还是WSL，

* 科学上网工具

  保存下软件v2rayN，以及订阅连接。

* vscode配置

  等疾风

* Google，

  账号信息，密码。

* 分区：

  C：500G，D：文档：250，E：250下载及软件。

  这次一个软件，一个文件夹即可。

* 云服务器

  基本买不起了，但是自己学习时候的环境如何搭建？zookeeper，redis，mysql这些。



## 算法

还是从最基本的开始，也就是acwing的一系列，然后就是leetcode顺序写。



## 心态

缓解焦虑最重要的方法就是动起来，每天感受到自己的输入/输出，感受到自己的成长；这样就能有效的缓解焦虑，不要自己陷入精神内耗里面。

动起来也得有规划，所有还是需要有一个对自己的计划，不管是学习上的还是其他。

三方已完成，接下来准备工作！！！





## 暂时待加入

还是完成这些计划吧，以后会越来越忙。

说几个大的方向吧：

rpc算一个这个比较偏向于分布式，异步这一块有一个协程的使用，bilibili上面的可以看看。lock后端的路线。

其实自己目前找工作路线已经完成了，大的方向可以了，需要对细节进行补充。

几种常见的中间件的使用，redis，zookeeper，kafuka==》需要补充，这个可以看看DDIA。

有一些新的都要加入这里面，



## 四象限工作

**列出所要想完成的任务，写出任务的截止时间，划分任务的优先级，写入四象限，然后制定相应的规划来分配时间。关键就是不要闲着没事干，思考/乱想/规划也得在非工作的时间啊**

1. 列出您需要完成的所有任务 首先，列出您需要完成的所有任务。这可以是日常工作任务、家务、学习等等。

2. 将任务分类 将每个任务归入以下四个象限中的一个：

   - 第一象限：紧急且重要 这些是必须在规定时间内完成的任务，例如工作上的紧急任务或家务中的必要任务。这些任务对您的目标和生活至关重要。 这个需要进行及时的处理。
   - 第二象限：不紧急但重要 这些任务与您的长期目标相关，例如学习新技能或规划未来。这些任务没有截止日期，但对您的成功至关重要。
   - 第三象限：紧急但不重要 这些任务需要在规定时间内完成，但它们不是您的主要目标。例如回复电子邮件或电话，但不需要马上回复。
   - 第四象限：不紧急且不重要 这些任务没有截止日期，也不会影响您的成功，例如看电视或刷社交媒体

3. 安排任务 

   将第一象限的任务放在优先级最高的位置，并按紧急程度安排它们的时间。接下来，将第二象限的任务放在其后，并在可用的时间内安排它们。然后，将第三象限的任务安排在适当的时间，但不要让它们占用太多时间。最后，将第四象限的任务作为奖励安排在可用的时间内。

### 重要且紧急

**第一象限的工作需要进行重视，因为它们是紧急且重要的任务，需要在规定时间内完成，并且它们对您的目标和生活至关重要。**



### 重要不紧急

**第二象限的工作容易被轻视，但却非常重要。这些任务可能与您的长期目标相关，例如学习新技能、规划未来、制定计划等。这些任务没有截止日期，但对您的成功至关重要。如果您不花时间和精力处理这些任务，您可能会失去未来的机会，或者无法实现您的梦想和目标。**



### 不重要但紧急

**第三象限的工作通常是紧急但不重要的任务，需要在规定时间内完成，但它们不是您的主要目标。这些任务可能包括回复电子邮件、电话、处理日常琐事等。虽然这些任务不是您最重要的任务，但是如果您忽视它们，它们可能会积压成堆并且最终会占用您的时间和精力。每天抽出时间固定的处理这些事情就行。**



### 不重要不紧急





## AI工具

编程：cursor，copliotx

办公：office365 copliotx，office365首先就是付费版，

PPT：tome ai这个不太行，要是可以直接根据指定的文档产生就好了，看看reveal.js

图片生产：这个不常用，discard

笔记：notion ai，试一下看看如何支付10usd一个月。关于notionAI，其实自己目前用不到，整理的工作使用gpt也能干。

视频：assembly AI，获取视频字幕进行总结，预感在英文公开课方面有用，进行课程预习。

PDF：chatPDF，理解pdf？问答全是基于这个pdf，读pdf倒是有一些用途。

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

chatgpt的插件：chatgpt for google



目前也就是chatgpt和一些辅助开发的AI比较好用，其他目前没发现用途。