目前项目方面确实没法再做了，群聊业务不知道如何处理。

群聊目前的实现感觉比较简单，自己也尝试改了一点。

但是就是做不到想象中的广播群聊，我感觉一开始的项目架构就限制了群聊的实现。

这个项目是由单机的IM。



可以使用消息队列来进行群聊的设计。

* 群聊时候，可以使用消息队列？ 不可以啊 你订阅的topic是什么呢？

  而且订阅的对象是我们的聊天服务器进行订阅，所以发布后也就是服务器接收到订阅的消息

  而目前群聊的协议格式就是一个你所在的群号，不管怎幺发起这个请求的客户所在的服务器要进行

  对所有组群用户的发送。  目前确实不知道如何改。

  发布订阅，更像是利用消息中间件来实现跨服务器的通信。



IM系统的群聊实现，设计实时写扩散，有没有什么好的解决方法？

都不用压测，就知道服务器瓶颈在哪，单聊没啥压力。关键就是群聊和数据库方面的优化。



群聊涉及实时写扩散如何保证消息的实时就很麻烦。

目前的架构下不知道如何解决，因为这个集群是由一个单机服务器通过集群扩展而来的，我觉得最终的优化结果就是说让每个服务器同时处理他们自己服务器上所登录用户的消息发送。     

那这就和最开始想的一样每个服务器维护一个hash map，但是也只是解决了部分，这仅仅是保证各个服务器可以同时的处理，和真正的实时发送很大差距。

```C++
uordered_map<int,set<int>> groupToUsers;
// 每个服务器记录下，每个组群在线用户的信息
```

还有就是离线消息的存储，现在整个项目的数据都是存在MySQL里面的这个时机情况肯定有很大的不同。但是以我目前的眼界不知道使用什么来优化。



对于离线消息的存储不知道如何分配给各个服务器。



```sql
delimiter //
create procedure insert_data()
begin
  declare i int default 4;
  while i <= 10000 do
    insert into user(name,password,state) values(concat("test",i),"123456","offline");
    set i = i + 1;
  end while;
end //
delimiter ;

call insert_data();
```

测试用户id 38---10038.

创建一个1000人的群吧，自己服务器太小了。用户id是1000到2000，10001人。





压测思路：自己确实不会写，还是太菜了。

* 数据库创建了一个一千人的群组
* 然后服务器集群是开了两个，1000全部登录后每个服务器有500用户。
* 单聊的话测试没什么压力，群聊的话肯定也是实时写扩散这些问题。



### 3/18

逃避无法解决问题，下一步该怎么做？

调剂/工作/二战



### 3/20

上一星期的面试竟然都通过了，可是cvte竟然是线下二面，金山明天二面！！！



但是太长时间没有写算法了，今晚上好好写一下！



等明天面试后，再做接下来的打算！



### 3/21

今天主要就是准备面试。  算法必须每天写，感觉目前已经忘记了



面试项目N大问：



项目亮点：

 这个项目主要是用来学习的，学习了如何使用网络库构建一个网络服务器应用。

以及一些业务的实现，比如单聊和群聊。其中群聊功能实现的时候倒是有一些自己的思考。

比如第一次在实现单机服务器的时候，群聊的实现就是根据所在的组群，由那一个服务器来通知所有的群组用户。

当时就感觉非常的低效，后来搜了一下群聊的实现确实是一个非常困难的业务，涉及到实时写扩散（采用轮询的方法向所有在线用户发送信息然后再存储离线消息），当时看了一些博客也不知道如何修改，自己仅仅做了一些sql上的优化。

后来再使用消息队列的时候发现可以使用这个来优化一下，因为项目是集群聊天服务器嘛，我就感觉这个最终的优化就是当一个服务器收到一个群聊请求时候通过MQ将这个请求广播到所有的集群服务器上面，然后让各个服务器一块处理这个请求。因为服务器维护了一个·`unordered_map<int,set<int>> groupOnlineUser` 来记录所有的登录到服务器的组群用户。



压测：（这个没啥可说的）

这个做的比较少，而且出现了很多问题。也是最近刚刚开始做的。就是写一个客户端发送登录请求，然后写脚本运行1000次。

开始前估计的瓶颈在数据库，因为一次login需要查至少5次数据库。

各个模块是可以跑通的。 我先测了网络层的压力，如果不验证用户信息的话单台服务器1W没问题（这没啥用）。

后来开始测试这个登录模块，发现问题还是比较大的。

不知道是不是自己压测方法不对的原因，登录请求使用的脚本，1千多个并发请求服务器就直接core dump了。准备下去看看，还是感觉自己的测试方案不太行。



开始准备调剂，直招军官直接无了，要求太高。双一流学科。



准备同花顺hr面试，完善之前的总结



### 3/22

晚上毕设搞一搞。



### 3/23

再写写接下来的规划。

* 调剂还是工作？

调剂基本上是没有什么可能了。接下来还是得做项目+找工作。

写下计划，现在是三月底。 太长时间没有写代码了，进不去状态。

看一批国企+稳定的银行。



主基调就是找工作，尽量是后端吧。

看完这个rpc就开始学习go的东西。当然八股还是要看的。



今日开始准备进入正轨。



### 3/24

下午重新开始刷codetop的高频题目。



前几次面试问了，这个webserver。 

日志没想到倒是问的挺多，再看看这一块的源码。

目前倒是不急了，可以慢慢面试，把之前头的面完。 不知道同花顺能不能offer。

看看日志库+一些cvte面经。



deque的扩容



muduo日志的设计，之前都讲错了。

每次使用`LOG_INFO<<"MSG";`会生成一个临时logStream对象，每个stream对象有一个小的缓冲，析构的时候把小的缓冲加入大的缓冲。

```C++
Logger::~Logger()
{
  impl_.finish();
  const LogStream::Buffer& buf(stream().buffer());
  //写入global output，但是这个的写入时如何保证线程安全的？
  g_output(buf.data(), buf.length());
  if (impl_.level_ == FATAL)
  {
    g_flush();
    abort();
  }
}
```

前端日志线程的写入（Buffer）就是通过mutex完成的。

看别人的博客即可。



缺的东西有点多：

昨天怎么不记录下来？



### 3/26

今天完成计划，上午，日志库。

毕设看看。

rpc也可以写了。

高内聚，低耦合。耦合得降低，内聚不知道如何设计。

歇懒了。

先把上午的几篇文章看看



效率几乎没有，想要offer！

今天就是日志模块写一下，看看rpc相关的。



redis的使用场景？ redis可以远程使用吗，我的理解是为了redis的性能不应该作为远程的数据库。

正确的使用redis的怎样的？



默认情况下redis里面的数据如果不存储的话何时清除。



HR问你目前拿到哪几个offer了怎么回答好？



可以讲一下后端 单体，集群，微服务/分布式 架构的演进吗，最好给出一些著名的文章，例子。



晚上得写点代码。



go-zero这个是啥框架？



服务的垂直拆分/水平拆分。

服务器的水平拓展/垂直拓展。



莫名的伤感，别伤感啦。今天的任务完成再说！



完成日志模块。 看muduo如何实现保证一个eventloop一个线程有且仅有一个。



### 3/27

竟然能调剂本校，可是啥也没准备。

试试调剂？



准备下毕设的文件打包一下。



先把毕设搞搞。



效率感人。

今天的效率还是不行啊。

招行这个不是很想面试了。 不面试了，这几天搞好状态再说，银行偏向于数据库自己的弱点。



加一下同花顺hr的微信问情况。

一会拍拍照，问问学长。

目前才参加了10几场面试，接着找吧。可是目前状态很不好。



使用go语言生成代码，作为tcp服务器程序，接受socket连接发来的数据



netsh interface portproxy add v4tov4 listenport=4000 listenaddress=0.0.0.0 connectport=4000 connectaddress=172.25.224.1



目前的进度是0，貌似无法收到数据。



再也不瞎在Windows搞环境了，git和ssh原理还得再看看



### 3/28

最近真是不行啊，问问hr offer的信息。

公务员竞争之大可见一斑，整理好最近开冲！



这星期完成rpc相关的，然后写改简历后再投递一批。



完成计划，找工作！



进行和AI配合工作







### 签三方

就业三方相关。

我们学校目前只有网签，只有未签约证明。

如何签约三方，对于没有注册的企业？ 企业需要进行注册。

学生端： 学生进行申请。

当时记在那里了？

### 3/29

可视化的学习，还是得使用python



使用python写一个tcpserver，每5秒接受一组数据，将接收到的数据使用matplotlib画出来，x轴是时间范围是这5秒。



写一个python函数，传入的参数是一个uint8的数组，使用matplotlib画图；x轴的范围为5秒，刻度按照收到的数组进行等分。  然后在程序里面调用这个程序，传入的参数使用numpy生成大小为2010的uint8数组，进行实时的更新。



写一个函数，使用matplotlib-cpp画那种实时更新的图像比如**animation**例子，传入的参数是一个uint8的数组，x轴的范围为5秒，刻度按照收到的数组进行等分，传入的数组是2010大小的uint8数组。



使用python创建一个tcpServer，对每个tcp连接的操作是循环读取数据，每个包是2000字节的uint8数组。

然后写一个python函数，传入的参数是一个刚刚收到的uint8数组，使用matplotlib画图；x轴的范围为5秒，刻度按照收到的数组进行等分，进行实时的更新。



写一个客户端程序，使用tcp连接127.0.0.1，端口12345，每隔五秒发送一个2000字节的uint8数组，数组使用numpy随机生成。使用同一条tcp连接发送数据



写一个python函数，接收uint8的数组，使用matplotlib画图；x轴的范围为5秒，刻度按照收到的数组进行等分，进行实时的更新。




算是使用cursor完成了。

### 3/30

开始重新投入找工作，上一周4个面试，这一周两个都拒绝了。

cvte-hr 挂了，同花顺-hr，金山-2面无结果（泡池子），oppo-一面过。



本周-oppo 2面，不想；招银-一面。



把那个rpc更新进入简历然后开始新一轮投递。 

 还是ritual，早上项目/八股；下午：leetcode-codetop 使用go+cpp完成，进行熟练go的使用。



开始设计这个rpc框架。



那个大致能跑就行，先搞这个rpc。  调剂目前不搞了，完成项目准备接下来的投递！

先完成项目再刷题。



问问gpt，使用protobuf做rpc需要看protobuf的哪些知识



不能给hr说自己的考研经验吗？不要说自己的缺点是做一些错的决定，不听劝，

再好好想想怎么说自己的优点和缺点！



protobuf不就是一个提供了序列化/反序列化的工具？ 它提供了哪些机制来实现rpc相关的部分。



今晚更新简历开始投美团等大厂。



### 4/1

这两个笔试写一下，最后周一的HR面试。



看了看调剂，也就先研院可以调剂，还是线上。试一试？



调剂，先工作吧。

把这个项目搞一搞，然后开始更新简历。  看看调剂？



今日还是没有进行调剂工作，其实不是很想调剂。



### 4/2

自己确实对分布式有兴趣，但是目前连门都没有入。



需要开始进行博客积累了，想想在哪个平台？GitHub。



上次的面试也突出了很多东西，比如自己的 一些准备还是不够。

* 三/五规划，不能只说技术
* 优缺点
* 自我介绍，项目介绍



看一些hr面的经验。

得调剂，工作不一定有，自己也想读研！虽然没有准备，但是目前也就是英语对话不行。



### 4/3

今天的面试完成，就开始准备调剂相关的工作。



leetcode从今年开始保持！

面试确实是太耗时间了，明天的就不去了。

再准备一下再开始，把简历更新一下，看一些面经，再刷刷题然后开始。 看看这周能不能offer。



今天完成rpc服务的注册与发现+写入简历吧。

面试确实耗时间，自己的问题。



今天晚上认真搞一搞调剂，准备下需要学习的资料，做一下ppt，修一下简历。

看看调剂要学什么，关键有一个英文的，用chatgpt来练习一下，简历写一页，ppt也搞一搞。



面试完再搞。









### 4/4

今天就是全力完成签约/三方相关的事情吧。先签约，再玩。



看看如何签三方

G盘下的就业相关文件。



今天玩了一天，明天还是完成相关的。



我这边完成了，需要企业注册然后同意一下。





接下来就是好好思考下接下来要走的路，自己需要补充哪些知识。

专业方面和基础方面的，这个都需要好好的考虑一下。

目前确实是需要好好考虑下接下来的规划问题了，三五规划搞一下！

明天问一下王铭浩如何签三方，

### 4/5长期

后记：竟然过去半个月了，如何面对注定失败的人生？

**2战不考虑了：**

别管别人是怎么想的，我只想按照我自己的想法。

你说的2战的好处全是建立在上岸的情况下说的，可是再次失败呢？       

2战？

瞬时忘记症。

**工作需要哪些？**

三方的事情算是搞定了，接下来就是好好的规划一下。先把最近的rpc写完。

* 大的方面就是自己的三年/五年规划，这个是时候准备了

* 自己离一个真正的程序员还有哪些需要补充的：

  这个先写的工作急需的，需要补充的，其他的深入还有计划！

  基本上就是开发软技能和一些后端中间件。

  * git：这个笔记搞熟练，廖雪峰+极客+哔哩哔哩+自己总结
  * DB：这个估计就是基本的sql+线上配置，看一本关于MySQL的书/把那个课看完
  * redis：之前就是了解一下，没有使用过，redis开发与运维
  * nginx：这个也补一下
  * 前端的一些东西：这一块自己确实不熟悉，看看低代码工具npm工具是需要的，amis

* 自己的博客，使用GitHub+hexo试试。

* 具体的工作还是到了公司才会确定

**自己接下来的学习规划**

明天接着搞，日了收调剂但是没有准备！==》不接收，只有院内调剂。



**毕设需要完成哪些？**

尽快的完成这个毕设，这次必须跟这个学长说明白，让他好好讲讲，从硬件一直讲到算法。

基本思路简单，就是C/S架构+IO模型，但是就目前的了解是不行的。



基于边缘计算的非生命体征检测系统：

* 边缘计算：这个还行就是一个IO模型，接收计算即可。
* 非生命体征检测：如何检测，检测哪些信号，检测到的信号如何判断。





**关于35程序员**

好不容易彻底闲了下来，好好想想接下来如何卷。前路漫漫，答案还是要自己去找。

稳定不可能高薪，程序员就是拼一把！不可能既要，又要！关于35自己还是乐观的，一直专研技术吧！



### 4/6

就完成相关的规划吧



看电脑感觉好废眼，之前的毅力挺强的。



这一天连这个都没有搞

### 4/7

黄姐怎么还不给我签呢？不签约始终有点害怕。黄星毓太美了，就是我的标准型！什么时候问她呢？没搞好的话恐怕是到时间邮递不去。

lua不知道适用场景在哪，没有场景暂时不学。

python感觉很有必要学习，由于快速开发。

进入状态了马上，今天就搞完rpc即可。  晚上搞完rpc。



框架的使用者（发布与调用）都需要使用服务注册中心这个功能，也就是需要获取zookeeper的相关配置，直接提供一个框架的初始化操作。`MpRpcInit::Instance()->Init()`



得赶紧把毕设搞完啊，搞完基本就啥事都没了，其他的先不想了。

### 4/8

别想太多了，到时候签约完成就没事了，签约也不麻烦。只不过需要时间限制来邮递。

* 三方：网签
* 就业推荐
* 成绩单

除了一个三方，基本可以邮寄了。三方的话必须电脑打印，先别管了，船到桥头自然直。      

这一周确实是不在状态，从家里来基本也3周了，其实还是心里静不下来。

目前offer拿到了，是时候修改自己的主要矛盾了，目前可以多花点时间搞毕设。

越比较烦恼越多，关键是看自己想成为什么，自己的目标是什么。其实还是不清楚自己想要什么，选择了什么。



cursor确实强大，AI确实是目前所见的最具有颠覆性的技术，不知道原理也要尽快的学会使用。

### 4/9

完成了就业推荐表。确实没啥事情可干啦。做下规划吧，

先把rpc写完再说，添加服务的注册与发现。这个倒是写完了。 

完成了这个rpc框架哎，公司倒是目前不想投了，接着学习！这个项目可以进行拓展：同步==》异步，分布式。

接下来就是补充一些协程/异步编程相关的，使用同步的方法写传统的使用回调+异步才能实现的一些东西。



目前确实是时间比较空！其实刷题是肯定有用的。计划！



如何进行信号采集，非生命体征检测系统，检测哪些信号？如何根据这些信号进行判断生命体征。

感觉啥都没做，到时候论文也没啥写啊。



感觉没有重装系统的必要==》重置即可。

### 4/10

不签三方心里始终不踏实，那边在搞什么？

这个不管了，大不了不去。明天把就业推荐表和成绩单先送过去，等剩下的搞好了，企业可以自己打印。

不管了明天邮过去，明天再问问，三方她自己打印吧，先搞完目前的事情。



接下来就是配配环境就完事了，也就是安装matplotlib出错。



系统的学习一下pip和python的包管理。

pip和pip3的关系，这么多python版本安装的包存放在了哪里？这一块补一下==》已完成。

今天又是没有效率的一天。汇报真的是费时间，明天把程序进行移植。

### 4/11

完成了自己的承诺，请完客了。==》结论以后别瞎请客。

关于三方自己也算是了解了。

关于非注册企业这一块终于明白了，只要自己填写相关信息后就就可以打印了，然后需要自己去就业中心盖章。

明天问问hr能不能自己写，先去新区盖个章吧。2、3、4、5。2号开始邮寄，还算是可以，幸好自己今天问了问。

但是确实等hr注册企业成为注册企业也是可以的，但是这个估计等不及了。其实自己超级想去实习，但是没想到不读研也能遇到push的老师QAQ。

关键是自己害怕时间不够。

### 4/12

今天金山OC了，17k+800餐补，武汉上班。

而且同花顺的感觉很不好，给hr发信息一直说都不带回信息的。这个同花顺的hr到底什么意思，明天再给他发一下，不需要害怕什么，直接进行沟通。不懂的不要自己琢磨。 明天让她说一个答复。

### 毕设

使用pyqt开发一个GUI，学一下吧，之前的matplotlib过于简略。



其实之前的可以，在数据量小的时候还是可以分清的，关键是发送的数据还没有进行处理。比如这2048B数据，一个数据帧还没有进行分解，几个字节表示一个用的数据也没有说明。如果一个有用信息4B的话就不用使用pyQT了。2048/4=512。而且这里面一定由很多杂数据5秒顶多几个呼吸心跳信息啊？



综上，根本不需要pyqt，大不了采用多进程的方案。

算是有思路了，关键不在于这个显示的程序。



实时性不高的话，可以先修改这个客户端程序，让他发的快一点。



但是python其实是必须学习的。

### 4/13

今天先不要急，明天再说。



今天毕设的任务，弄清楚要做的事情。看看发的这一个包里面的内容，如何进行解析，发的是2048个uint8数组，

不可能说每个数据都是有用的呼吸和心跳？



三方明天问问==》这个是沟通的问题，但是一天问一次怕hr烦了。



规划啊，自己得有计划。目前的时间规划就是早上/晚上自己的时间，下午可以去看看毕设的东西。

今天还是进行计划，

今天晚上的计划就是先看看SSH，主要解决GitHub的公钥问题，使用公钥登录服务器而不使用密码。

### 4/14

今天总算是完成了三方的事情，接下来就要步入正规了。该买个鞋了，这两个鞋臭的不想穿了。





今天写个串口程序，毕设 code。



昨天看的ssh今天实践一下，设置window免密登录Tencent的Ubuntu账户。也就是把本地的公钥长传到服务器。

配置起来非常简单，使用也非常丝滑！直接`ssh tencent`使用Tencent是在config里面配置，免密是其他配置。

使用起来更加舒服了，vscode-ssh的时候也不用输入密码==》十分舒服，在那个jetson nano上面搞一下。



### 4/16

回家两天足够了，接下来还是要开始学习。基本一个月没有学过了。

不进则退！但是真的不知道学一些什么了啊！ 毕设该做了去不知道怎么做！



python，go这两个是自己目前需要重点搞的，go写后端，python脚本==》其实自己还差很多，不要急着赶进度，最后只会导致啥也没学，制定好计划后慢慢开始学！

千里之行始于足下！



### 4/17

毕设也是急迫，其他的计划也没有完成，真的是一团乱。

看不到自己的进步、成长。这一个月确实没有状态。

pyqt先看看吧。硬件这方面自己不搞了，他们让干啥就干啥吧。串口就是个可要可不要的，qt看看。

但是感觉gui也不能够完成这个目标，实时更新那之前现实的数据放哪？

算了不想搞了，这毕设没法弄。不要想着玩了，毕设已经迫在眉睫，自己要做的就是画图。

==>开通gpt4帮自己写东西，代码与论文。是时候开通了。



写一个tcpserver负责处理tcp 连接，对每个tcp client发送的数据进行如下处理：使用pyqt对接收到的数据进行实时的可视化更新，画一个折线图，x轴是接收的时间，y轴是接收的数据。



该想一想如何写论文了，数据的采集--雷达，数据的无线通信--wifi，边缘计算与数据分析。

### 4/18

今日还是这毕设占大部分时间，一会问问那个学长。先糊弄过今天下午再说。

接下来先完成这个串口程序，这个应该可以看看李qinqin的，问问他的是不是。

然后接下来的计划也需要继续了，每天都必须写点代码，哪怕是算法呢？C++方面最好的还是看下muduo

这个源码其实是没有好好搞的，base库，net库先弄好一个！

### 4/19

规划问题就是方向问题，但是做规划需要慢慢来，先完成眼前的工作，先做好每一天剩余的时间才是规划的问题。

先设置短期的规划，然后设置长期的规划。



找不到事情做之前就不要看视频，不能看知乎，必须思考。

下午就先完成，改为UDP以及要一个串口程序。



串口传输，蓝牙传输，tcp传输适用场景，在发送小包的情况下如何选择，比如一个包是4字节。

udp传输存在粘包问题吗，也就是说比如客户端一次发送的一个4字节的数据，udp服务器也一定是接收到一个4字节的，如果失败的话会直接丢弃这个包，而不会出现一次udp读取会读取到一个8或者3字节的数据。

==》gpt乱说了，udp该没有问题！

这两个算是都改好了，但是就是不知道串口怎么使用。明天试一下。

今天依然是低效的一天，写了udp server和串口server。

上午到是没什么效率，开始决定重新写算法，刷题了。



看别人的代码确实不太行，明天测测自己的代码能用吗？



今天开始刷算法吧，不写代码确实心慌。写算法时候可不可以直接把python/go对应的写一下。

算法也不是很想写，还是想先把C++和python用的熟练一些。



还是几乎啥也没干，其实还是写C++可行一点。其他的哪些语言，用到的时候再学习吧，实在是不想看了。

还是先熟悉C++

### 4/20

上午演员，下午还没有开始！



为什么学长说这个串口发送数据没有什么起始位，停止位，奇偶校验位，数据位等这些？直接进行读取就行吗？

我的理解串口通信应该有这些设置的啊，还有为什么说一次是发送32bit。

串口不就是一个帧一个帧的发送吗？通过串口通信不是先打包成数据帧吗？

==》是的，您是正确的。在串口通信中，数据通常被打包成数据帧，然后通过串口发送。数据帧包括数据、校验和和其他控制信息。在接收端，数据帧被解包并验证校验和以确保数据的完整性。

对串口不够熟悉。

在不熟悉的时候还是先进行官方文档的详细学习比较好。之后再去问gpt/new bing细节。



下午工作完成，明天试试串口+移植程序==》以前的工作全部不存在了？不能通过WiFi发送数据，无法实时发送数据，这可怎么办？

### 4/21

先总结完昨天的GitHub，还是不行，总结的一团乱。不看了，自己的commit历史自己都不懂了。

但是串口自己是一窍不通啊！



下午还是得搞毕设！先补充一下串口的知识。串口通信不需要WiFi网络了，先拿到数据看看什么样子。

目前画图的程序写了好几个，一个是matplotlib，一个是qt，还写了串口，tcp，udp版本的。

之前是tcp5s画一个但是tcp的实时性不好，改成了udp同样不能解决。现在只有使用串口了。



但是之前udp一块数据开始看不出波形！



现在怀疑是数据解析出错，或者我的串口使用错误，先看看串口怎么使用。那个学长的demo基本没法用，还是要问问的。

开源的基本没有可用的，再看看自己的.

自己画的图还是不行啊！ 不知道啥是示波器就瞎用！



先把读取到的数据保存到一个文件里面看看什么样子。

一个疑惑串口一次是发送一个数据帧，里面有8bit的数据，但是你说每个雷达数据是32bit，那岂不是还应该对接收的数据进行分帧处理，不然只要一个乱套接下来数据全乱了。

如果需要实现串口发送数据的功能，需要对数据进行编码为数据帧。数据帧通常包括起始位、数据位、校验位和停止位等信息。具体的编码方式取决于通信协议的要求。在实现串口发送数据的功能时，需要根据具体的通信协议进行编码和解码操作。

但是这个板子程序问题太大了，关闭的时候都会发送数据。

只有先打开板子，也就是打开串口？但是只要打开串口这边就会发送数据吗，这会导致不一致吗？

**一个最大的问题：就是可以保证串口打开时候才进行数据的发送吗？**

也就是目前的代码逻辑是，只要检测到端口打开我们的程序才能进行。一个疑惑就是板子这边，只要打开就会直接发送数据吗？也就是说不管程序有没有运行，板子直接就发数据。

希望板子只有发送串口打开才能发送数据！如果不行的话没法搞，数据没法解析。

> gpt整理下：
>
> 您的疑惑是关于串口通信协议和数据帧的处理，以及在板子程序中如何控制数据的发送时机。
>
> 在串口通信中，数据的传输需要按照一定的格式进行编码和解码，将数据打包成数据帧并添加必要的控制信息，以确保数据的可靠传输。一般来说，数据帧包括起始位、数据位、校验位和停止位等信息，具体编码方式取决于通信协议的要求。如果接收端没有对数据帧进行正确的解码，就可能导致数据的乱码或丢失。
>
> 在程序中，您的疑惑是关于在什么时候发送数据，以及如何控制数据的发送时机。如果程序在串口没有打开时就直接发送数据，就可能导致数据在接收端无法正确解码。因此，您希望板子只有在串口打开的情况下才能发送数据，这样可以确保数据的正确传输和解码。
>
> 为了解决这个问题，您可以在程序中添加一个控制变量，用于判断串口是否已经打开。只有当串口已经打开，程序才能发送数据。此外，您还可以在发送数据之前添加一个延时，以确保串口已经稳定打开。如果您使用的是现有的通信协议，还需要根据协议的要求对数据进行正确的编码和解码操作。

现在看来所有的方法画的图差距不大！看不出波形，看看如何处理接收的数据。

目前来看，不是画图程序的原因，是因为接收到的数据没有处理好。学长说的也不是很清楚，之前在使用WiFi通过tcp/udp时候，说是5s发送2048字节，其中数据的处理是去除前38与后10，中间2000bytes每4byte组成一个32bit数据（但是这个数据解析为int我就不太懂，这样解析怎么看波形？）。还是板子问题太多了，udp都不能实时发送数据！

后来使用串口发送数据，解析数据还是有问题。得明确，板子是只要打开就会发数据？还是说只有等建立连接/打开串口才能发送数据。



板子这一块太垃圾了，让学长改吧，应用程序没法改了。



### 4/22

见识与知识不是一种东西。

最纠结看那本书的时候，不如把几个都看了。MySQL这几个都可以看看。

数据库的学习本就是一个大话题，从基本的sql到整个系统的运行。还有redis那几本也是必看+必写代码的。



上班后不知道有没有时间看这些课，完成这些lab。先定下思路。

这些课/lab的难度确实大，哪怕仅仅是看完都有收获。



### 4/23

对曾经写过的文章进行总结，昨天晚上主要做的就是Linux下apt安装go，win下更新go。

先看会sql，再看redis。go写点代码，effective cpp写写代码。

测试下800页的pdf，chatpdf需要多长时间，挺快的，一本书也就花费0.1美元。

但是还是要先看过书才能发挥作用。

还是没看！先把MySQL的相关东西总结下，简单的crud肯定是会，但是不熟练。

数据库表的设计这一块，确实有很多要学的，数据库范式，表设计原则！先一个小时再说



之前使用C++操作数据库与从里面读取数据的代码需要再看看！==》这个已经忘记咋处理了，返回一行数据的时候。这一行数据列的顺序是我们自己指定的。



一个用户多个订单，一个订单多个商品，一个商品多个订单。

mysql中的时间处理函数！





### 4/24

终于显示了呼吸波形！

这次算是第一次协同工作了，记录下为什么效率这么低下。

以及代码的调式过程，团队协作，与不同的人之间沟通完成项目的问题，自己的沟通能力还是不够，如何描述一个问题和自己的疑惑这一点很重要，还有就是对自己的程序有自信，确定不是自己的问题的时候就要大胆的质疑！

明天总结！



赶快完成，准备接下来的工作！

### 4/25

配置Linux下的串口，上午先看看mysql和redis的练习

### 4/26

不要躁动，工作日还是需要工作的。放假前还是要认真完成毕设的，明天和学长同步下工作，看看接下来的工作是什么？还有该看看论文怎么写了。

有事做，但是不想做！

下午又是啥也没干，晚上去问问学长。

下午没干，看了几个视频：海上钢琴师，西西里的美丽传说（3hour）。

还是先把看过的mysql看看，规划接着写，先把sql写好，写完，再看redis，然后需要redis实战！

何时锻炼？自己太长时间没有运动过了==》其实就在今天，关键是自己没鞋子了，也没刷鞋，鞋子都臭了6.18再买吧，这几个先刷着用下。买完东西去公司。

数据库这方面还是cmu的最好基本都讲了。



redis的sentinel与cluster，分别解决了什么问题，redis的高可用与分布式分别是什么，分布式属于高可用的范畴吗？

git还是不熟练啊，删除操作，再看看。

### 4/27

今日毕设，调研滤波算法。

chatgpt：

你知道qq音乐里面切换音效功能吗？你知道是如何实现的吗？

美国有哪些软件有类似的功能？切换音效是实时的改变了音乐的波形吗？



看会go，然后需要学习624了，C++算法刷题还是需要坚持的！这个必须开始了，刷算法一举多得。

还有redis实战。

还是无法快速的转换go，这个怎么搞？其实关键是写代码，做项目，这样才能快速学习



调研论文怎么写，先看看视频，视频都说不要慌张，但是需要工作量，而自己确实没有工作量。

### 4/28

还是会感慨自己没有上岸，工作与二战，确实难以抉择。

还是那句话感觉自己没有任何兴趣！先不感慨了。

时间过得太快啦，没有恋爱真是可惜了。

先看看这个论文咋写，先看论文咋写，这个五一先对论文进行了解。

今天基本又是啥也没干，我的这个去除毛刺应该需要滤波吧，但是实时滤波有吗？

低通滤波，高通滤波？我的这个也是需要滤波的，新增一个ui显示呼吸频率。

这个呼吸频率怎么算

这些增加工作量的自己也不想搞，就说自己不会写这个UI而且时间也来不及了。

论文写吧。就当自己搞了。



看会Go吧

### 5月主题

5月要开始真正的学习了，找出目前要学的（除了毕设和论文外）

### 5/1

29-30 算上今天就算是歇息了两天。

不要老是有这种负担！该玩的时候就好好的玩，负罪感是什么东西。



### 5/4

51回来了，接下来就是五月了，五月进入正轨！

各种东西学起来。

论文和毕设依然是紧要的。小视频别看了！

最后梳理一下论文，看看怎么写。写个轮廓，大概，看看别人怎么写。

云风的lua。

太困了，休息+睡觉

### 5/6

先写会算法吧，好长时间没写过了，开始写。每天写几个小时！

其实重要的就是思想，go确实写着不难，但是就是不熟练。

今天看go的时间有点长了，关键是写代码。最好的方法还是先完整看一本书，然后再开始写代码。

细节有时候挺重要的，



晚上看论文与政审表。八点开始，目前先看看gpt4，这个gpt4可买，速度非常快，哪怕是3.5

增加了一个滤波函数，这个层次化的写法太棒了，易于拓展。

### 5/7

上午先把政审表给写了。

任何一眼矫正视力均≥4.8，矫正度数低于600度，眼底检查正常，无其他影响视功能的眼病，合格。

屈光不正经准分子激光手术（不含有晶体眼人工晶体植入术等其他术式）后半年以上，无并发症，任何一眼裸眼视力≥4.8，眼底检查正常，合格。

可以带眼镜，但是度数需要小于600度，且佩戴后视力要达到4.8

政审表算是先告一段落。

开始下午的工作，redis-go的使用。

看看论文视频，定标题-看论文-写框架。

确定自己哪里不明确的需要问一下学长/老师的。

边缘计算+生命体征检测

### 5/8

今日开始想想论文，收集一些资料。该开始写了。

还有一个就是军队政审的东西，问问写好没有，写好了我再看看哪里需要补充的，看看盖章的那些。

这个政审确实麻烦。盖章这一块不知道怎么搞，第一个需要派出所，乡武装部，辖区民警签字后盖章。

第二个需要县级别的。

毕设新增一个功能，计算呼吸频率。

新增功能，保存经过平均值滤波后的值，通过这个值来计算呼吸的频率，比如每分钟更新一下，

毕设不再改了，接下来仔细思考论文。

还是那个政审的的东西，再看看。这个算是有思绪了。

论文开始，至少得看点。

公开课太多了，买的先看完再说。教语法的没必要看。

先看看韦静宇的那个word，然后看看论文怎么写，看看专利部分硬件的设计。

### 5/9

论文大头！

### 5/11

基本上算是这次旅游中间隔了两天没有做什么东西。从前天5点，到今天。

开始了，完成论文等相关的工作再出去玩。

先完成知网相关的，看会论文。

安心写论文

### 5/12

写论文的一天！

3.5其实还可以，免费版的，连接持续时间挺长的。

论文是真的难写，看完视频，写不出论文就啥也不看了。

赶紧写，定个初稿然后进行修改。

啥也别干了，赶快，看点论文，写起来。写啊，进行可行性分析。

14号拿个初稿出来，写不完的话什么都不干，这几天就是毕设＋论文。

毕设暂时就这样吧，初稿定下来



毕设不会，论文不会

### 5/13

根本没法做，这个毕设超出了我的能力范围。

目前还需要的就是，界面添加一些功能，但是添加什么功能呢？功能上面就不说了，增加一个图像用来显示每30s的心跳频率图像。不要增加按钮了，

再增加一个算法，算法这一块搞一搞。

大不了边缘计算这一块再搞一点，加一个什么云-边-端 一体的。

gpt确实可以冲了，现在基本上是很持久了



先搞搞毕设，增加一个心跳频率的提取算法。

论文的框架今天再看看，尽量缩减成5章。第二章那个确实也不好写。

### 5/14

论文毕设day

不写完不搞别的东西！

基于边缘计算的非接触式生命体征检测系统的设计与实现。

先看几篇积累一下，定下框架。该开始啦。

代码量目前也更新到200行了，换成cpp也得1000多行。

定题目，看论文，写框架。A+B类型的论文，各个方向看一点，缝合一下。目前如果能够把心跳频率提取显示出来就好了。  看一些论文

### 5/15

赶紧看些论文，今天完成2，3章。不看的话就是完全废话。

整体框架就这样吧，分成五章，

先把收集过的论文看完。先看！！

暂时先随便搞搞图片，引用最后加，要不一会改成word书写？写完后图片随便搞点，第四章的测试图片好好搞.

看点论文

还是统一搞格式比较好。

先尽量写吧

目前就剩了两个重点章节，好好的捋一捋思路，不要急躁。明天完成第三章即可。

想好后赶快写，格式先不管就行，md可以胜任。

### 5/16

抓紧写论文，今天完成第三章，先看昨天的两篇论文，找一些引用。

先看一篇再说。

2.2 生命信号建模： 杨梅增

### 5/17

赶快写！ 20号截至！ 今天完成第三章+四章部分

之前的可以参考的都抄完了，边缘计算这一块自己应该好好写。

### 5/18

快快进入状态写论文，之前看硬件方面花费了太多的时间，

```latex
$$
r(\tau) \approx A_r(\tau) \cos \left(2 \pi f_r(\tau) \tau\right)+A_h(\tau) \cos \left(2 \pi f_h(\tau) \tau\right)
$$
式中, 生命信号相对应的时间用 $\tau$ 来表示。 $A_r(\tau)$ 和 $A_h(\tau)$ 分别表示呼吸信号和心跳信号的 实时幅度, $f_r(\tau)$ 和 $f_h(\tau)$ 则为对应的实时频率, 它们都是与时间相关的变量。通常情况下, 呼吸信号的幅度 $A_r$ 在 $0.1 \mathrm{~mm}$ 至 $12 \mathrm{~mm}$ 之间变化, 频率 $f_r$ 变化范围为 $0.1 \mathrm{~Hz}-0.5 \mathrm{~Hz}$; 对于 心跳信号, $A_h$ 和 $f_h$ 的变化区间是分别 $[0.01,0.5] \mathrm{mm}$ 和 $[0.8,3.0] \mathrm{Hz}^{[45]}$ 。

```

### 5/19

尽快完成，早上接着写。

### 5/20

iphone还是在淘宝官网买！

早上算是完成了确定去jd的想法，把自己对于军队的忧虑写一下，其实也没啥，能去了就去，还挺好的。

不能去了就安心去上班，上班也不错。24w年薪，先积累三年。接下来就是安心学习技术，提升。

算是完成初稿，进行要求的修改！

还是尽快修改论文，按照老师的要求尽快改改。

摘要改了，关键的地方，还是不知道怎么办啊。引用再加几篇

* 摘要：问题很大
* 文章引用不够
* 重点在于突出边缘计算jetson nano。
* 第四章写的再多一点，增加一些系统的测试。
* 第一章的论文整体图像
* 第五章总结与展望
* 进行格式的规范化

晚上的任务，进行前面的降重，以及思考第四章节的系统测试。

一些图的替换，如何体现jetson nano也就是边缘计算。

完成那个开题报告，并进入教务系统

jetson nano不知道如何突出，再问问



梳理一下，先完成论文没有完成的部分，第四章增加一些，引用多一点

11变了一下

### 5/21

早上还是基本啥也没干，看会go写会代码。

开始搞搞论文

* 先搞搞引用，之后再修改论文就不改引用了.（这个算是搞完了）
* 然后进行修改：第四章测试环节，之前的云端那里不要突出。
* 然后进行降低重复率（这个估计也算是完成了）

先把确定的部分进行降重

* 目前就差王超要求修改的：第四章增加一些，尽量突出边缘计算jetson nano

接下来就是完成要改的部分。

ctrl+f一下待删除

在开发过程中遇到的一些坑怎么说？这个不急

关键是第四章需要再续写一点，增加工作量。之前的都符合要求了，不要再改了，想想那里去突出便于边缘计算？突出jetson nano这是脑子有病？



可以增加一些图片，比如算法流程图。各个算法应该和标准的心率计算相比较。

### 5/22

突然的实习通知。这周六日

### 5/23

30号之前不能离校。27，28，29，30。 31号才能出发，时间有点紧张QAQ。

如果可以的话就去，实在很紧的话。  这个时间赶快敲定。

* 完成论文相关的：开题报告，转为pdf，修改格式，做答辩ppt，最后一章的测试。
* 完成就业登记表
*  3：50之前pdf发给李沛



晚上做毕设答辩ppt，然后就是思考入职的事情。

目前还是那些事，前端相关的不太会，后端知识自己也不太熟练。客户端不想干。和老王谈谈，

软件工程这方面也是急需的，git也是，设计模式也是一塌糊涂。

想想自己会什么，还有就是算法C++很长时间没有写过了。docker的相关的知识还是没有



先做完这个ppt，看看如何介绍。

考研的念头又是一闪而过，想读研吗？

玩了一个小时，开始接着完成之前的事情。

### 5/24

完善论文，做ppt，想一想答辩时候的控场，做一个演练。

今天ppt得弄好，论文最后再检查一下。

今天必须完成ppt！明天几乎没时间！

想一想自己毕设如何介绍。

多放图，少放字。

**赶快做啊！不要拖延**



论文最后的修改：

* 摘要：

  背景（不需要改）。对比接触式与非接触式，然后说出非接触式的好处。

  再说明目前非接触式所存在的问题。然后提出本文的观点，将边缘计算引入非接触式领域，来解决这些问题。 简要的概括系统实现的情况，使用的平台jetson nano，最终实现的结果就是呼吸数据的实时可视化展示，以及心跳数据的提取，计算了呼吸频率和心跳频率。

* 格式：

  各个章节之间分开。

  目录那里的标题注意格式。

  致谢好好写。

  最后一章看看能不能加一些图片。

论文差一个引用，开始制作ppt。

然后就是ppt，制作。

尽快搞好！

### 5/25

* 列出参加答辩需要的东西：

  三份纸质论文，一份知网检测报告，5份附表六。ok

* 修改ppt：还有就是一个答辩稿。

* 改论文：引用

在搞一个视频即可。

* 演讲稿子
* 答辩ppt
* 搞个视频

这就是全部的工作。

### 5/26

完成答辩！

晚上看看offer信息，ok

### 5/27

回家一天，get！

### 5/28

论文算是完成，今天12点，看看附表咋写。

先准备进下来的事情。熟悉一下编程，以及之前的规划。

先写附表，

### 5/29-梳理与展望

总结下这段时间，以及一些暴漏出来的缺点。ppt与画图，UML。

梳理一下吧，今天要不搞个电脑的重装系统?

准备重装系统，数据保存到U盘即可。

先想想划分几个分区

### 5/30

会干什么呢？

### 5/31

预计今天到达杭州，完成租房，单间，朝南，阳台先无所谓。

### gpt

梅增杨 - 中国优秀硕士学位论文全文数据库 - 2021 这个引用的太多了

网上说的也就是先让gpt总结下要点，然后进行续写。

维普的复写是什么意思

### 引用文章

文章的引用主要就是集中在前两章，后面再补充也行。

**生命体征检测雷达系统研究与设计** 西电

生命体征主要包括呼吸、心率等指标，通过检测生命体征，可以判断人体当前的健康状态[1]。

基于电磁波信号进行生命体征检测的系统通过射频收发机发射和接收电磁波信号，在多普勒效应的影响下，待测人员胸腔反射的回波信号上会叠加周期性的多普勒相移，并可还原为胸腔的原始位移信号[7]。

非接触式检测设备要求测量设备不直接与人体接触，就能检测到待测人员的呼
吸、心率等生命体征，其主要是通过光、声波、电磁波等无线信号作为媒介检测生命
体征信息[4]。  

国内外研究现状这一块抄一下，引用文章。

正常人体呼吸参数表，引用.

第四章：心跳频率提取这一块基本上全部可以参考。

**基于毫米波雷达的非接触式健康监测系统研究**



**基于连续波雷达的非接触式生命体征监测系统设计与实现**（学位论文）

（前面这些可以以后在补充引用）

参考数据的传输这一块。这里写了雷达的设计与实现参考一下。

心电信号和呼吸信号是诸多生理特征中较为重要和较为明显的， 就其测量方法而言， 国内外在广泛沿用传统接触式测量方法的基础上均开展了非接触式测量的尝试[8]。   

### 论文图片

保存为tif格式的图片。

采用ppt+draw.io来画图，学习下流程图的画法。还是直接抄来的快。

### 提问模板-积累

一个非接触式人体生命体征检测装置，其原理如下：

1. 信号处理和发射模块：该模块负责发射设定频率的微波信号。
2. 二分功分器：接收到微波信号后，该模块将信号分为两路。其中一路通过发射天线重新发射出去，另一路信号则发送至幅相比较器。
3. 发射天线：接收到信号后，发射天线重新将信号发射出去。
4. 接收天线：接收天线用于接收从人体反射回来的调制信号，并将其发送至幅相比较器。
5. 幅相比较器：这个模块用于比较两路信号的幅度差和相位差。它将比较结果发送回信号处理和发射模块。
6. 终端模块：信号处理和发射模块将数据发送至终端模块，用于显示结果。

现在接收到生命体征信号，包含呼吸和心跳，原始的数据接收后绘制出来就是一个带有杂音的呼吸波形，如何从这个原始数据里面提取出心跳的频率。



要求AI写算法的时候：

按照你的思路使用python给我写出一个算法：

接收的数据是经过这个检测装置采集到的数据，数据的格式是一个int型的数组，采样的频率是60hz。要求经过算法处理后能够得到心跳的频率，并且处理后的数据也是1800大小，也就是经过绘图能够看出来在哪里发生了心跳。

1. 数据来源：告诉我数据的来源，例如是从文件中读取还是通过传感器获取的实时数据。
2. 数据格式：描述一下数据的格式，例如是一维数组、二维数组还是其他形式。
3. 数据长度和采样频率：提供数据的长度（样本点的数量）和采样频率，这样可以计算出数据的时间间隔。
4. 噪音滤波需求：说明是否需要对数据进行噪音滤波，以及你希望采用哪种滤波器（如中值滤波器、低通滤波器等）。
5. 心跳频率范围：指定心跳频率的最小值和最大值，这有助于选择在指定频率范围内的频谱成分。
6. 其他特殊需求：如果你对数据处理或图像绘制有其他特殊需求，请提供详细说明。

把自己的需求全部说明！越详细越好



### 直招军官

体检：体检之前需要注意什么？我裸眼视力4.7，快三百度近视，报考很顺畅，体检很容易过。部分战友经常运动可能肌酐高，这个需要注意，体检前不要大量运动，多喝水。作息规律就好。

**专业考评：**

自我介绍，有战友被问的都是论文、有的问的个人经历。

一份详细的自我介绍，包括自己的实习经历、组织干部经历、对党忠诚和军旅生涯的体会和感悟！这一块还算是比较麻烦的。（这个好好写一下，今天搞定）

### 论文

还有几个，运行环境 这部分看加哪里

**1.** 硬件环境：stm32，rt-thread

**2.** 软件环境： jetson nano，vscode，Ubuntu

**3.** 编程语言： C/python

毕设介绍：

基于边缘计算的非接触式生命体征检测系统的设计和实现，这个毕设可以分为两部分：

首先是一个非接触式人体生命体征检测装置，其原理如下：

1. 信号处理和发射模块：该模块负责发射设定频率的微波信号。
2. 二分功分器：接收到微波信号后，该模块将信号分为两路。其中一路通过发射天线重新发射出去，另一路信号则发送至幅相比较器。
3. 发射天线：接收到信号后，发射天线重新将信号发射出去。
4. 接收天线：接收天线用于接收从人体反射回来的调制信号，并将其发送至幅相比较器。
5. 幅相比较器：这个模块用于比较两路信号的幅度差和相位差。它将比较结果发送回信号处理和发射模块。
6. 终端模块：信号处理和发射模块将数据发送至终端模块，用于显示结果。
7. 无线模块：信号处理和发射模块还将数据发送至无线模块，以便将数据上传至云端。

然后边缘计算部分主要就是通过接收这个非接触式人体生命体征模块发送的数据，进行实时的处理绘制了呼吸波形图，然后采用了一些算法来提取心跳的频率，边缘计算的实现是采用了jetson nano开发板作为边缘计算设备。



咒语：（挺好用的）

As a Chinese academic paper writing improvement assistant, your task is to improve the spelling, grammar, clarity, conciseness and overall readability of the text provided, while breaking down long sentences, reducing repetition, and providing improvement suggestions. Please provide only the corrected version of  the text in Chinese. Please edit the following text.

### sth

记录下自己最近的一个感悟吧，不要试着去网上找答案。网上的人太多了，你其实只是想去网上找一下认同感；看看是不是有人和你一样，但是找到又有什么用呢？ 写出自己要面临的问题、自己的选择，有了倾向之后再去听听别人的意见。

其实自己内心也有了选择.



网上营销号太多了。

对于网上的一些事情我目前感受最深的就是：未知全貌，不予评价；让子弹飞一会。不要那么快下结论，看了太多的反转事件，要吸取教训！ 但是这样看又有哪些信息是值得关注呢？哪里的信息是正确的？==》答案就是毫无办法。



### AI

AI工具这个不需要看了，也就是使用gpt+cursor

notion ai这些，确实目前没有使用场景，除了文本处理能力比gpt强大，写论文时候再用。

gpt可以开通入手了！plus版本很棒

国内的gpt工具不错，就是比不上openAI的



AI也就gpt好用。

经过这段时间写论文发现，完全可以自己只写一个轮廓，然后写一些大概，让gpt填充。或者想到什么

### muduo

**还是那句话sql，git，cmake这些基础的其实差不多了，还需要熟练而已，用到再查** 数据库MySQL还得再看

从muduo到底想学到什么？花时间再看看？base库的一些编码实践，net库的高性能网络设计！编码规范，代码设计，看看effective系列！学习C++这是很好的资源。

快速的过一遍视频（主要是思路以及看的顺序，看完base库的解析，然后net看其他）

甚至muduo的cmake都可学习。

万事开头难！

只要看base库的编码，net库的设计，之前只是看懂了，这次要达到熟悉。自己进行一定的修改，然后可以作为自己的工具库！

学习单元测试，自己编写测试代码！

cursor写写脚本是足够了，但是复杂的逻辑（如果自己之前都不懂的话）基本不行。

**最后还是没干**

### 旅游规划

等6月买完手机

规划一下自己走，以后会越来越忙的。目前也就是毕设，但是毕设也不会搞。老师问了再说吧。

**等不到六月了马上就要去实习啦**



关于旅行，自己星期了就可以去，不用等很多人，问问俊生，锦华他们，倒是想和他们一块。

没必要等，答辩完基本就去实习了，没啥时间。也可以请格格去方特。



写几个必去的地方：

* 洛阳：老君山，龙门石窟==》这个自己去，正好看看老同学，洛阳必去
* 泰山：夜爬泰山，预计两天，这个一块
* 华山：路费：200，住宿：160，吃东西100==》500，玩两天。
* 黄山：五岳归来不看山，黄山归来不看岳，太远了 工作后再去。
* 方特：游乐园还是要和同学一块去的

现在爬山不需要穿那么厚，

只需要带一件卫衣+冲锋衣+厚裤子+一次性雨衣+手套+墨镜+固定眼睛+。羽绒服不需要。

吃的：一包火腿，饼干，红牛，士力架，矿泉水，方便面，卤蛋。

这些东西都是可以在华阴买的。

现金换个200元。



之后看小视频最好也记录下，不知道干了什么。



还是要先搞毕设和论文。工作日论文+毕设就足够了，其他时间还是要好好写代码
