2/10这几天心里好乱。目前总体的规划是去找工作的。    

但是考研又觉得自己能复试？（关键还是工作吧）



春招的日期也到了，自己准备的怎么样呢？            

还是因为准备不充分而慌张，线上面试确实有点问题。 但是目前先别管这个。         今天还是完成项目+简历。



事情很多，但得一步步的完成。目前主要的就是把webserver给润色一下。这样才算简单版简历完成。        

然后就可以看一些面经+再写个项目。



项目搞完，还是得写算法，算法不行，直接无缘大厂。





## 一些记录

### 2/11

今天算是到学校了，快速进入状态。学校就业网的招聘不要看了，过于垃圾。



### 2/13

今天是2/13号心情还是没有放松下来！ 今天进行梳理吧！      找一个让自己快速进入状态的事情，不要再内耗下去了。 今天的任务，梳理过去慌张&内耗的原因！  制定好每天的计划！  形成自己的ritual！  每天几点起来，几点进入状态，上午干什么，下午干什么，近期的规划是什么？  这几天先不要看招聘信息。            

内耗的后果，一天啥也没干，花在手机上面的时间长达5h。  但是自己真的很想要一个offer，别急慢慢来一切都会有的。 不要揪着C++岗位不放，看看go的也可以！

如果这一段可以找一个还行的就好了。



进行好规划，目前还差：

1、自我介绍：

2、项目介绍

3、准备项目相关的==》遇到的问题，如何解决的，这一块在各个项目下书写。      

**今天必须写好**      



### 2/15

今天还没有干自己的事情，需要快点开始！ 昨天的事情也没有干完。

昨天遗漏的：

* 项目问题的准备：关键是webserver常见的
* 时间的安排：每一天得进行划分，时间真的不够了
* 春招的准备：



今天新增的考研复试&&调剂的准备



### 2/17

昨天通过了雅捷的面试，但是工资感觉不太行。而且公司可能也不可靠。      

关键是hr急着要三方，自己想进一个稍大一点的公司。



### 2/21

面试也太消耗时间了，今天没干什么事，面试结果也不知道。

还是得开始学东西：

* 先把今天的面试总结写一下
* 考研复试的也得学一下，看看查成绩之类的
* 先把这个专题的算法写完

毕设方面的也得看！



发现只要面试/笔试就不会干什么事情了，效率得提升！

今天trie树得写一下



### 2/23

看看今天的面试结果如何，如果能够面试成功的话，接下来准备下复试。其实复试确实需要开始马上准备了！         

如果面试失败？接下来还得准备面试+复试。              

**面试的话就是八股+算法！**        

目前来看确实没啥可补的大块东西了，需要慢慢面试补充吧！         

目前来说数据库还是不行，redis也得再看看。（大块的），其余的就是看一些面经+算法。       

## 时间规划

各个公司的截至时间大多数三月底！春招的算法/笔试与复试不太冲突           

毕设老师安排的也需要尽快开始，每天看一点！          



### 春招规划

1、 时刻注意哪些公司的招聘信息，目前准备的还不够充分，面经没有看过。紧要的招聘可以投一下，其他的暂时不说。  要准备复试了毕竟可能进入复试，目前就慢慢准备到复试结束！！！          

 





3、再次规划：

目前主要是投递一些中大长，基础这部分也需要好好的补一下！         

趁着校招年轻进大厂看看吧！！！

关键的就是：

* C++面经：慢慢看牛客，主要是代码书写。

* 算法：这个需要马上开始。

* 常见的八股：关键是网络方面的，以及其他

* 设计模式（了解一下）手撕单例，观察者（线程安全的）

* 项目就先这样吧，可以慢慢加一个：rpc/线程池。

* 数据库：差一个日志系统先把看过的搞熟练再看看极客时间。

  数据库这一块感觉差的有点多啊，sql语句写的不熟悉不说，一些原理也仅仅是一知半解！

* 服务器中间件：redis/nginx 找个视频看下即可。

* [看这个连接慢慢补就行](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjIxMzIxNA==&mid=2247483878&idx=1&sn=41660c3f2567fa1cfb796ca8215f62ac&chksm=c1f68fd7f68106c196e7ccf1c60826434240e54c6a2b4530fc705dda7232d4bee513e7bce4fb&token=327902945&lang=zh_CN#rd)   

这次的目标主要是中大长，做好准备。

其实规划都差不多了，只是需要一个开启的时候。还是无法安下心来，万事开头难哪。

~~远离自己的舒适区，在这学习挺好的。其实寝室啥也没有，学习效率也不高，在这确实可以~~    

其实还是自己在寝室写代码比较有效率！  今后就不要变了，这一星期试了寝室，实验室，自习室最后发现还是这个自己熟悉的地方比较好。





### 时间规划

上面说了该学什么，接下来就要安排时间了。

1、早上：主要就是刷leetcode，这个在精力充沛时候开始。每天5--10个，还是从新开始，看看寒假写过的。

   	刷题：acwing/leetcode/codetop/剑指offer

2、写完算法，就看会C++那些事（也算是面经吧）。

3、看小林网络/阿秀/代码随想录刷题。

4、每天看两篇面经！！！必不可少

5、数据库的学习，关键是事务/日志

这些都是基础的学习，看看面经刷刷题，要不再搞个项目？

有时间看看sicp





## 如何解决焦虑

>**come from chatgpt** 
>
>在忙碌的日常生活中，出现焦虑是很正常的事情。以下是一些缓解焦虑的建议：
>
>1. 制定计划：将要做的事情列出来，分清轻重缓急，制定一个详细的计划。这样可以帮助你集中注意力，减轻焦虑感。
>2. 分解任务：将任务分成小块，一次完成一个小目标，达成一个一个的小胜利，有助于提高积极性和自信心。
>3. 给自己留出时间：不要让自己忙得没有时间休息或放松，留出时间去做自己感兴趣的事情或者与朋友家人交流。
>4. 学会说“不”：如果要求超出了你的能力范围，不要勉强自己去完成。学会拒绝一些无法完成的任务，避免在压力下失去自信。
>5. 运动和放松：适当的运动可以帮助你放松身心，减少压力和焦虑。你可以试试瑜伽、冥想、呼吸练习等方法。
>6. 求助于他人：如果你感觉自己无法控制自己的情绪，不要犹豫，可以寻求专业人士的帮助。
>
>最重要的是要放松心态，不要过于苛刻要求自己，用积极的心态面对问题，慢慢地解决问题，相信自己可以做得很好。

从这里来看，自己焦虑的原因大致是：

1、没有计划好，安排好事件的轻重缓急。   ==》制定计划

2、学会放松 ==》一味的紧绷是不可靠的，平时要学会和自己和解，做一些自己喜欢的事情。（正反馈的）

3、分轻重缓急，进行时间片轮转调度是很好的。
