这个慢慢添加：       

小厂/中长/大厂。       先找一些保底的1W以上的。    春招到5月底部，就必须结束。      

先做好时间的规划，截至时间。3月前就试一试一些小公司。       



学校招聘网站上的全是垃圾，别看了，主要还得看自己找的。  



**目前观测到的数据**大多数都是2/8--三月低。两个月的时间，时间紧啊。           

先找信息还是，准备完成再去？  目前搜集过的算是整理完了，大多数3月底结束春招。  所以2月底作为一个关键节点，增加的项目，算法啥的都得完成，算法不熟可不行。       

为啥结束时间这么快？看的大多是三月底。			先找一些公司吧，今天做好整体的规划。



还是实力太菜，项目方面比考研前好些，但是算法不行了。       

还是想搞互联网，C++后端方向。搞硬件没啥意思。 尽量往服务端靠拢吧。        

从一个平台看的数据即可，比如牛客。   关键是看一下截至时间

++++++++++++++

别急着投递，先准备好，同时投一些不想进的练练手。

## CVTE-C++

估计下星期面试，看一下面经。

中大公司的面试还算是比较友好的，一般有一个八股面试。记不清了，还是得录音。

### 一面

八股方面还是不太熟悉，记录一些问到而不熟悉的。

一些问题还是组织的不太行。

1. 智能指针的实现，多线程问题（这个没啥），自己在下面再想想

   智能指针的一切都在陈书里面。 如何保证shared_ptr的线程安全？

   读-写，写-写 这种环境下，智能指针的多线程与他所管理对象的多线程。

2. 进程的虚拟地址空间，为什么需要，布局怎么样

   虚拟地址空间，虚拟内存，swap这一块。讲一下请求分页，分页的好处。

3. 网络编程相关的

   send的返回值，send一个0字节的数据可以吗，这个不太清楚

   如果可以send一个0字节数据的话，接收端怎么表示呢？因为read返回0表示断开连接

   send返回0的是什么原因？

4. connect的阻塞情况，socketfd非阻塞的情况

5. http的八股，相关的首部，最常见的几个要记得！

   常见的http首部字段：

6. cookies和token：如何表述？

7. 僵尸进程，如何处理

8. 进程间IPC

   比如使用了mmap如何保证父子进程的同步呢？跨进程的同步，信号量？

9. C++如何实现defer

   



## 格尔软件

2/15 完成笔试，准备接下来的面试。      

**面试总结：**          

* C++语法方面：shred ptr开销，thread不join？vector的扩容机制，copy and swap这个不能半截子

  string到底是什么？可以归结为容器吗？string是stream？右值/左值是什么？万能引用&完美转发例子，可以写一下吗，模板参数包！STL六大组件的关系？迭代器干啥？

* Linux性能调优做过吗？Linux服务器开发不能不了解

  这个得补充

* 进程间通信：知道那些（这个说的越多越好），unix socket的进程间通信nginx使用？

  进程间通信也不太行

* 网络方面：https加密，四次挥手丢了怎么办？ 为什么2msl，time_wait

  总的来说，网络方面不太行。
  
* 项目方面：要开始做一些比较新的了，webserver登不上台面，再看下redis，还有一些源码

### 二面：

希望今天可以通过吧！通过了就好好准备复试！       

总的来说还行，对于自己简历上的东西一定需要熟练==》webserver真的可能是一个巨大的隐患。        

问的问题主要也就是简历上面的：

* 使用vector进行push的时候最多会发生几次拷贝？考点在于push_back可能引发的扩容

  拷贝构造/拷贝赋值。这个考虑的角度不是移动&&拷贝，容器的对象都是保存在堆上面的。（这句话无关）       

  ~~找到工作换语言，这C++这个考虑内存真是无语。~~

  ```C++
  vector<User> users;
  user.push_back(obj);//这个push_back会发生几次拷贝？
  //还是对stl不够了解，push_back有左右值版本，但是左右值版本在哪种情况下会提升效率？
  //前提是所需要保存的对象是需要管理资源的类，普通的类拷贝&&移动倒是没什么区别
  ```

* 熟悉应聘公司的jd

  比如这家公司需要熟悉nginx

* RVO/NRVO/copy elision复制消除

  RVO：返回值优化，NRVO：具名返回值优化（这两个是C++11之前的，编译器实现）

  从函数里面直接返回vector会有额外的开销吗？在C++11里面按值返回对象的时候会优先尝试move语义。（没有右值版本也会使用RVO）

  反正按值返回是没啥的，但是对copy敏感的类实现移动还是好点。

  还是平时多看的博客起作用了，

* C++的异常处理可能需要看一下

* noexception的作用是干什么？忘了！

* 使用noexception的函数抛出异常怎么办？



## 雅捷信息

2/15 完成笔试，准备接下来的面试。

**雅洁致力于 高性能计算，大数据平台，人工智能**

面试官好，我是来自郑州大学的祁志赟，我的专业是物联网工程。

我主要的开发语言是C++，我很喜欢使用它，除了专业课的学习外自己平时最喜欢的就是学习编程的相关知识，也喜欢尝试新鲜的技术。

自己做过的一些项目主要是基于LinuxC++的系统编程和网络编程方向的，比如集群聊天服务器和web服务器。 

我应该的岗位是公司的C++开发岗位非常高兴能够获得这次的面试机会，谢谢！  



就这吧，没工夫为每个公司写一个。（大错特错，面试官会认为你准备充分，但是得熟练）            



2/17：技术面试。         

主要的一些问题：

1、项目没有自己的思考，面试感觉很好，不算非常的难。

​    一开始的压力面没有想到，没有问八股很好。         

​     面试前觉得不够充分的地方，主要是网络/OS/C++面经方面，还有笔试题目这个得多练习。



项目就这样吧，应付下小厂是可以的；后面可以再添加。

但是面经/四件套是亟须准备的。先过一遍那个视频，看些面经。       

或者直接面经！对着面经不会的地方补充。 

注重输出。其实面试问的基础就是所谓的八股，但是很有用。



**项目方面重要的是自己写过，面试问到就好说，由此可见webserver就是给自己挖的大坑。 ==》有时间再改。**

不要写自己不熟悉的！！！基础熟练和算法可以写出来就足够了。





## 同花顺

- TCP和UDP的区别
- TCP的timewait
- 自己项目中redis使用了哪些：
- 说说map和hashmap的区别
- 项目中有什么难点吗，怎么解决的
- 如果项目崩溃了，该怎么办？
- 设计模式还没问过

### 一面

没有问八股。

* 网络库的一些细节，这个上午就看看

  主线程main reactor负责创建已连接套接字&&负责把已连接的分配给sub reactor。

  如何添加呢，线程间如何通信呢？子线程如何管理已连接socket？

  说一下服务器的惊群

* 粘包问题解决方式

* 结合三次握手讲一下全连接&&半连接队列，如何修改？

* 压测！！！这个几乎被每个面试官问过一遍，http还有一些测试工具，自定义的协议

* C++和go的区别：

* 服务器端一些socket

* 数据库的ACID，以及四种隔离级别的实现，这个真不会



### 二面

关键是这里暴露出来的问题根本没法改，一个是聊天服务器的群聊，一个是实习。自己目前能做的就是压测+看看如何做一下群聊功能。





感觉十分不好，体验太差，可能也是自己太菜了。全问的项目，没有八股。考研菜鸟落泪QAQ，搞得不想面试了。

目前的系统架构根本无法对群聊进行优化，尽量避开这个问题。压测目前的话确实应该想一想怎么做！

可是也没啥可讲的了，网络层，业务层，数据层。

* 自我介绍/项目介绍

* 项目亮点

* 项目压测做了吗？准备怎么做？

* 项目的瓶颈在哪？如何改进？

* 有实习没有，有实验室项目没有？

* XXXX功能如何实现的？

* 项目哪来的？自己做了哪些改进

* 字符串的hash算法设计

* 算法：小朋友买糖

  一块钱5个糖，三个糖纸换一个糖，问n块钱可以吃到多少块糖？如果允许借糖呢？

* 三年/五年规划

* 看过那些源码？

* 加班看法，接收996吗？（无语）

* 反问

凉了，凉了。

## 金山

竟然可以2面，争取！ 算是最想去的一家公司！看些面经！

### 一面

全是八股，没有手写代码，全是口述思路。  全程八股估计KPI面试，设备声音很小。

记录一下自己回答的不好的：

1. 指针，引用，引用的底层实现
2. 左值，右值
3. 多继承和菱形继承，多继承里面有虚函数呢？还是多继承下内存布局的问题
4. malloc/new 失败，malloc应该返回nullptr？malloc申请的是虚拟内存，不知道你malloc这么大干嘛
5. 为什么需要移动语义

### 二面

预防项目N大问，想一想应该如何应对！ 突出自己的想法。

手撕算法，这个准备！





## 畅聊天下

小公司再也不投了，除非WLB的公司。

但是也暴漏了一点问题

* 集群服务器的群聊业务实现==》他说的是依托答辩，实现了下根本不行。
* TCP的一些东西：面向连接的，可靠的基于字节流的协议





## 总结







```C++
//至少保留一个
int process(vector<int>&nums,int k){
    int len=0;
    for(int i:nums){
        if(len<k||nums[len-k]!=i){
            nums[len++]=i;
        }
    }
    return len;
}
```

