# 2022学习冲刺

关于找工作还是考研，目前我还是没有决断。考研你想获得什么呢？如果找工作的话，现在就规划下以后需要学习的东西。



准备去考研了，考验后再来完成这个。考研期间就没事写leetcode放松吧。



考研后希望编程能力还在，然后每天也不忘刷题吧。



## 找工作

### 一些基础

这里基本是工具的使用



[the missing semester](https://missing.csail.mit.edu/)真的可惜这么晚看到这个课，自己摸爬滚打了这么久也就是几节课、、、国内的话参考交大IPADS的培训课程。



这一部分确实不太建议专门的去学习，但是要知道这些东西。用到的时候再去查资料。





这里基本上就是`the missing class` 里面所介绍的东西，这些工具使用的越熟练工作/做项目的时候就越顺手。

基本上就是。

* makedown使用
* git/github的使用
* 构建工具：make/cmake
* 调试工具的使用：GDB+IDE
* 开发中常用的：也就是系统编程那些，tcpdump/netstat/netcat/Valgrind、、、

这里面的工作是没有人可以帮助你的，学起来看不见成效，但是确实必不可少的。



目前的话，我也仅仅是会用的地步，还不是特别的熟练。接下来就是reLearnMuduo的时候熟练使用这些。

还有就是Linux下常用的工具，脚本编写。emmm，一些Linux命令也是经常忘记。





**一些还是经常忘的**        

* Ubuntu包管理工具：apt
* Linux下畅游的能力









### 语言+基础

#### C++book

这一部分确实还是多写，但是那几本书有必要再看看。

* C++ primer
* Effective三部曲，effective/more/modern
* 侯捷的课+极客时间课程
* muduo的编码/Google编码规范看一下

再有的东西就需要稍后补充吧，关于笔记的话，还是不要记录了。想写的话不要大段的记录，记录下哪里启发了你，这个东西在哪本书。







#### 数据结构/算法

这一块也就是刷题嘛，刷的再多都不为过。不要搞go了，目前还是使用C++刷题，经理熟练使用C++。

Tsinghua的数据结构必须看完。



算法起手式：

* acwing
* leetcode







#### 操作系统

* APUE这一次看完！！！
* LinuxC 总结性书籍
* 程序员的自我修养（必看）
* 银杏书

自己写OS这件事其实可以稍微的放一放，对OS的理解是逐渐加深的。这次看OS也是对系统编程的复习。



几种进程间通信使用/封装一下。



#### 网络

* HTTP：重点掌握
* TCP/IP详解这一次看完
* UNP：必看

这一部分对应的网络编程，面试基本的知识点必须掌握。



其实到这基本就在一个muduo项目里面体现了，但是自己编码就是不会（甚至文件读写都需要查资料）！！！所以说muduo是必须熟练掌握的。



#### 数据库

15445还是加油看完吧。



但是数据库的使用也是不可忽视的：

* C++连接数据库
* 数据库的创建/也就是基本的建表

这一块就使用那个网易的新闻客户端项目python+mysql。





有一定了解的：

* 脚本语言：python
* sql熟练使用MySQL
* nosql/kv存储原理



要是去工作了，这一部分后面可以做pingcap talent plan。



#### 查缺补漏

* 软件工程：这个待看
* 设计模式：这个可以暂时搁置了。
* 编译原理？

玄学罢了，但是确实是不可忽视的。设计模式可以先看看，软件工程日后补充吧。





#### 加分项

一些分布式的知识，这一部分是加分项。

学习一下6.824，老样子这一部分完全陌生，可以说是以后的进阶吧！！！



课程/paper/lab：深入以后必须完成。





### 项目

* muduo
* 15445





## 投递的公司

其实招聘的公司很多

2023/4/6补充，这些竟然都没投递！

* 腾讯
* 字节
* 百度
* 快手
* 阿里
* 网易
* 哔哩哔哩
* 美团
* 知乎
* 爱奇艺
* 华为
* 拼多多
* 搜狗
* 滴滴
* 京东
* 小米
* 转转
* 当当



