## 实习/秋招



还是算法大头啊，还是得写熟练。



不要怕，必进大厂，下学期时间更是多的很，努力学习。



go作为一个方向，C++更是安生立命之基。







### 项目

* 目前抄了一个webserver
* 好好的看一下muduo！！！
* 看情况吧，有时间再准备一个
* nonlog？
* redis不看看？
* libua不看看？
* rpc可以看一下，json+rpc+



项目muduo足够了，解析一个json，基础库。时间充足了可以看一下redis这个也可以列为必看的。



项目所用的知识：       

以及面试可能会问的。



**项目准备：**           

目前webserver是已经完成了，接下来完善一下就可以当作第一个项目了，主要看一下muduo和面试可能问的。

* 一个基础的日志库

* 一个json的项目主要是完成序列化的相关知识
* 然后学习一下rpc的使用，写一个rpc框架，



下一个项目，准备先看一下nginx，了解一下进程间的通信如何做到那么高效的。



目前不想写代码，还是看会C++，时间，内存模型。





### 基础知识

* 网络
* OS
* DS+刷题
* 数据库





### 一月

微软实习，算法准备，项目梳理，基础知识学习。



这几天看一下json，实现一下，一旦实习后就可以有足够时间了，加油。



现在先不要急切，15445 6.828 6.824 这些以后再看，现阶段就是算法+项目。



++++++++++++++



今天算是放假后的重新开始吧，要学的其实还有很多啊，但是现在有点烦啊。



还是需要系统的再学习一遍，没时间再浪费了。这个月先刷题吧。



一段时间以后要适应家里的条件，早上可以不写代码太冷了。下午leetcode，早上可以背背单词，看看书，看看视频。



所以啊，现在就是看哪些书。面经真的得准备一下了，。



但是考研呢？真的不考虑一下吗？至少目前先不想的。





### 第一个投递CVTE

果然需要多来几次，涨一点点经验！！！



还是刷题啊，笔试前有点慌。写几个算法放松下、、、



确实笔试的话没必要慌张、



* 算法的话，两道全部都可以排序

* 智能指针考的挺多的

  enable_shared_from_this，应该不可以配合unique ptr吧，忘了。陈硕的第一章节再看看。还有一个哈夫曼编码这个数据结构里面的？



其他倒是没有什么难点。

​         

* 一面

  * 自我介绍

  * 项目经验
  * 算法题目
  
  

* 二面

  * 自我介绍
  * 项目介绍
  * 项目遇到的难点/怎么解决的
  * 几种锁
  * http1.1/http2.0  说的尽可能详细
  * 一个const关键字，没说出来估计没兴趣问我了
  * eventfd忘了QAQ

  



* Hr面

  



主要还是冲刺BAT，试一下，寒假不实习也可以。



但是这个准备确实改进行了。



#### 总结

第一次面试算是完了，学到了很多，明白了自己的缺点。



**缺点：**    

基本上全是缺点吧，没有达到理想很多话组织不通顺，重点组织一下自己的话语。

* 自我介绍：
* 项目介绍，用到了哪些技术，遇到的难题，怎么解决的（muduo再看一下，自己的项目再写一下）
* 网络部分，语言无法组织
* 反问环节，不知道问啥
* 设计模式这个也得看完至少
* 语言基础还行
* 智力题：位图必须熟练使用，快速查找一个IP是否存在。
* bitmap/bloom filter/map reduce





总的来说，还得系统的准备下。**八股+算法+项目**。



可能项目不是自己写的，所以要仔细看看书啊。其实自己这一块写的代码真的少，没有亲自来

写一下所有的system call，还是菜！！！





