# 考研规划

今天是2/22正式确定去考研了。目前先规划一下英语与数学方面的学习。        

目前的规划就按照：

* 3~6月：基础看完，全面复习
* 6~9月：
* 9~12月



每天锻炼坚持一下！！！



5/27：什么时候开始强化？          目前时间还有六个月（零20天）。越早完成越好。      

也就是说，最好这三个月，完成数学的强化➕专业课的基础复习。           

因为最后2个月，需要刷真题，做套卷！！！        





## 英语

这一部分向着80分进军（高考我可是百分之90！！！）加油。



这一块句句真研确实对做题不好！！！



* 单词+语法
* 阅读，这一部分，要是这一周坚持看了《经济学人》就订阅它。
* 翻译



真题很宝贵，这段时间先把单词/长难句给弄好了，然后刷真题+写作。



单词/语法长难句。



题型：        

* 完型：宋逸轩老师的完型，很多小伙伴反响不错。
* 阅读：**这一部分准备看看唐迟**     
* 翻译：唐静
* 写作：王江涛

目前做真题先不去看写作&&翻译，不认为唐迟是浪得虚名，目前写的是新十年的真题--2018。



先不管那麽多的，自己先研究！！！



## 数学

**跟哪个老师不重要，重要的是自己做题**，

高数就是武，线性代数李永乐，概率论方浩。



线性代数倒是无需考虑，李永乐。



概率论，还是先看看课本



高数：

* 基础班
* 讲义，严选题，有时间可以看17堂课，**强化以讲义为主线**





强化阶段：

三本讲义



这一星期还是以数学的学习，线代为主要，基础题目。



### 课程



### 资料



* 基础
* 强化
* 冲刺

这里主要写有哪些资料？

3~6月的规划，



基础：六月份之前 打基础阶段 系统学习高数 线代 概率论  线代老师建议[李永乐] 高数老师建议 汤家凤 张宇 武忠祥 概率论建议余丙森 张宇，边看视频边做题，看一章视频做一章题改一章错，做题建议做660 并且把数学李永乐复习全书（提高版）做一遍。

强化：六月份到十月份开始强化阶段 做330题 做880 刷真题

冲刺：十月份开始刷模拟题和二刷真题



教辅/习题/真题





第一阶段：这一阶段准备看视频+课后习题+复习全书。660是看完后开始做的。

关于教材的题目我想自己大概知道结论了，应该做，认真做。第一次学习的时候感觉难度确实大，这也是我为什么在抉择的原因。



3--6月，就是基础数学！！！          

课本必看，用我们的教材，没有答案自己写。不会的再说，写老师划的题目。      



目前感觉状态还可以，数学的话课本必看，看一章一定回过头来写课后题！！！





嗯，系统的学习前端不现实。如何快速地生成一个网站？





## 专业课

这一块必须好好看看，把自己想看的书全部看看。这个可以把自己想看的书全部看一下，付出的时间多点！！！



> 整个复习过程中，我的408复习时间甚至超过数学，因为我认为对于一个计算机专业的学生或者想进入计算机领域的学生来说，408四门课是基础中的基础，我本科并没有将这几门课学的多好，所以我想通过考研来弥补一下自己的专业基础，其次，如果没考上，408学好了对春招也是大有帮助的，所以我整体的信念是408值得我多投入一点。



**最后就是**真题，及早接触**。我**建议第一轮搞完之后，就接触一下真题**，可以先挑09～10年的做。**            





觉得这一块肯定是自己的强项！！！



准备考408，        

数据结构 45 分、计算机组成原理 45 分、操作系统 35 分、计算机网络 25 分 

* data structure:邓俊辉C++
* 操作系统：
* 组成原理：csapp+一本组成原理book+南大的课程
* 网络：自顶向下+李全龙



5/27：六月必须开始专业课的学习。！！！          



1. 408数据结构第一轮：
   - 课本：2021王道考研数据结构（课后练习题只做选择题，大题要留到第二轮做，因为408题源比较少，此外只做选择题可以加快明面上的进度，减少学得慢的挫折感）
2. 408计算机组成原理第一轮：
   - 课本：2021王道考研计算机组成原理（课后练习题只做选择题）

> 408复习顺序个人建议是：数据结构-计算机组成原理-操作系统-计算机网络。数据结构吃编程功底（对没相应专业能力的跨考不友好），计组是最难的（既烧脑，又有大量需要记忆的知识点），操作系统则相对计组简单些，而计算机网络基本上就是大量记忆知识点（无脑但需要记得多）

> 其中，计网是最需要记忆 且分值最低（性价比最低）的科目，后期复习时间不够的时候可以把分配给计网的复习时间减低。

数据结构过一遍吧还是。







## 政治

九月在开始？自己可以看一下徐涛的视频琢磨一下。          

* 徐涛的强化视频
* 肖1000
* 肖8/4

还有一些背的题目。





## 学校

对于学校虽然知道自身实力是最重要的，但是也得抉择啊。    选个学校吧，努力。关键是学习，而不是别人告诉你难。       学校还是没有定下来，



目标地区：上海/北京/深圳/广州/武汉。选好学校之后剩下的就别管了，就是学习！！！       



目标分数：370，英语80，数学125.专业125，政治70.   总分：400  就按照这个来准备。



嗯，还是准备考408

* 杭电
* 深圳大学：350左右
* 华东师范：初试占比70
* 华中科技大学：12408，英语2，中意！！！预计需要380才能稳一点。
* 北京交通大学：这个估计370，但是专业课对我来说不难。
* 北京工业大学
* 同济大学：11408，均分390、、、
* 哈工大:感觉这个也是有点难度！！！（11854）





## 考研记录

记录一些自己的想法。以及周末总结。平时关于C++工程方面的可以先放一放，学习回来可以写一下leetcode。每天回来就刷题吧。

* acwing来一遍
* 然后开始leetcode

### 3/13

> summary：**成为卷者，是抵御卷意的最好方法。**     

今天是周日，状态不太可以啊。不是太想学习，唉加油啊，不要慌。今天还是要进行每一周的总结，以及完成今后的（下一周）的规划。这可能是自己规划不够的原因！！！每天都要有确实可行的计划。     



数学的复习算是找到了感觉，这一段时间主要还是复习数学。高数的课本例题+章末习题，算了这个还是按照自己的进度来。**反正就是抓紧时间就够了。**          



今天不是很快乐，应该是学的太少了。**想要不被卷，你就要成为最卷的那个人才能够感受不到卷。**        



总的来说还是感觉自己的效率存在问题。     



数学的复习：进度还行。数学上课本看完了，开始做题+进行线代复习！！！          

每天8:00--21:00就算12个小时，有效学习时间做到8 hours。每天要进行英语的背诵！！！     

英语的学习放在饭后进行学习，其他时间还是主要数学。         



下周：回顾高数（视频+复习全书，主要还是和做题！！！，先做题后看视频），线代开始复习。英语单词+语法 长难句。       **先自己做全书，然后看视频，不要一味的追求速度。**        专业课可以看一些。



### 3/19

目前是准备开学过的一个月了。总结下，也是今后的规划。     

目前高数上，基本看完了。但是确实做的题少了。**网课必看** ，这个网课在看过了课本后来看，也可以先过一遍课本（写课后题）后，做全书+视频。



**总结**：先过一遍课本（仔细看，自己想）课后题写一遍，然后写一遍全书。然后看视频（视频里的题目）。把自己想得记在A4paper上面。



英语：单词，平时的阅读+做题是必不可少的。两天一篇完形填空。课文的背诵也得提前了，中国传统文化那本书看一遍，积累一些句子。



考研院校：        

想去的地方：上海/深圳/北京      这些地方的大学都行，必须冲400才能进好学校。



华东师范大学/华南理工/华中科技大学/上海大学/中科大？：400分区间



第二梯队：深圳大学/北京工业大学/杭电/南科大（放弃）      



学校这方面，分数才是王道，尽快复习吧。408我有信心，目前就是数学英语！！！

400分再去想985，不然就是深圳大学。



还是有一个就是时间规划。



### 3/21&22

这课程安排非常的不合理，这两天要不然就缓一下。其实周一的学习时间还行。其实这段时间应该学一些其他的东西（在编程方面的以前一直应该学习的）。

* 构建工具
* 熟练使用git：这个到时候再看吧
* 一个测试框架gtest

嗨，搞这些不如多写一点代码，刷题搞起来。



### 3/27一个长期规划cs方面

这段时间就当是探索时期吧，代码这个也得提上日程了！！！



而且得写几个比较可以的项目，目前暂定学习cmu-15445&& MIT6.824  && 6.828



all in all，还是代码写熟练。不要做思考派，但是得有规划啊。



15445必写。课程必看。



想做的东西确实有点多啊，但是不能同时想很多事情。一个一个来，一定要干完。



* muduo代码，这个想再细看一遍。重要的就是回调链
* 小鹏的cmake && C++课程，C++17学习。C++缺一个模板学习。
* 侯捷的课程，刷一遍（考研完成后吧）
* leetcode的题目刷一遍，数据结构下一次一定是无死角的学习。目前就是熟练代码
* sylar的框架课程
* rpc的设计，网络编程熟练，也得多写代码
* 15445写完，这个在找工作&&复试都可以使用
* 南大的OS课程看一遍，这个也是必看。OS的实际操作就是xv6把，南大的没有公开？
* 新发现了icspa（programming assignment）课程超级棒！！！这个也得看。https://cs.nju.edu.cn/wangliang/icspa.html一切的基础，这个系列课程有点长啊，估计70hour！！！**基础注意**，坚持看完吧，配合csapp看完。然后就可以看jyy的OS了，写xv6.**南大的系列课程** 
  * 计算机系统基础：看完，做一下pa
  * jyy的OS看一遍，
  * 软件分析：PL，programing language
  * SICP，可以看一下Berkeley的python版本，再读一下课本



好的课程确实非常多，但是时间可能不够用啊，每天的考研复习回来没有多长时间了啊。





### 4/4周1

又是一星期，今天高数课程看完了，感觉不太完全，没事基本差不多了。接下来

* 基础全书差几章
* 课本薄弱的地方再算一下
* 660开始写



### 4/30+五月规划

这一周/月马上过完了，时间太快。总结一下。五月之前拿出五月的规划。



一轮复习结束之后使用往年的数学题来检验一下！！！

**进度**      

数学还差一个概率论，数学这个月结束。数学全部结束以后进行回顾！！！还是看课本吧！！！



开始英语真研究真题！！！







**规划**         

这一块确实是比较乱的，

* 完成择校
* 完成各个规划+政治
* 锻炼确实得开始了，每天回来时候锻炼吧
* 不可能每天都很忙吧，把袁春风那个课给看看
* 开始准备专业课



### 5/20规划 

数学算是一轮结束了。还是需要回顾！！！强化部分以后再说吧，现阶段二刷做过的题目。



全是应该再看一遍全书！！！





* 准备期末，慢慢看着吧
* 全书再看一遍，早上就是复习数学全书
* 专业课，先把几本书看一遍吧！！！



择校吧！！！



是时候开始专业课了，



### 5.24

这几天的状态非常不好！！！



目前的重心放在专业课+英语吧。数学也看。



docker，要么使用别人配好的image，要么自己写的dockerfile来build。



今晚上再来完成这个计划吧！！！



### 5.27小结&&假期

**下阶段的学习规划&&放假规划**         



假期最少三个月，得完成很多东西。



写一下目前想干的，以及接下来的考研复习计划。

* 数学
* 英语
* 专业课
* 政治



**小结下数学**          

数学的学习，还是得多做题，静下心来！！！         

for 高数：      

计算能力非常重要，下阶段的学习。上阶段最大的感觉就是自己的计算能力。目前感觉二刷竟然没有第一次做的好？     

概率论，前三章理解，后面的话就是公式的理解与使用。       

线性代数：这个难道是简单？基础篇过于简单了，没有答题，也没有证明。      



总的来说，前一阶段的数学是完成了。     **接下来的重心准备放在专业课**，但是数学也看。        

数学就是每天复习一个全书章节+看一下660错题。



**英语也来一下吧**           

英语也就是仅仅背了单词，需要再背红宝书吗?目前感觉单词量还是不够！！！       这个也是每天的坚持吧。

现在就开始写真题吧，10年开始。        没有一个单词不懂，没有一个长难句不会。  接下来还是阅读为主。

回去开始背诵范文，看一下那个写作课程，看看背那几篇，一星期至少一篇。      



**英语真的需要记录，拿个本子。不然绝对不会！！！这算是这段时间的经验吧，也不要拖延，放假先看这几套做过的真题，总结下来。** 不会的词汇在扇贝单词记录，生僻意在本上&长难句。





**专业课：**         

这个可以说还没有开始，那几本书可以说是必看的！！！         王道的教材看一遍。

感觉全是背诵性质的。         接下来开始复习！！！         



**复试项目**这个在“一些想写的“里面，一个OS一个数据库。必须完成。至于js的学习，拖一下吧。

[把这个作为总的经验贴吧](https://www.cnblogs.com/KillerAery/p/14227050.html)





### 6/24

现在是6.24距离上次记录又是一个月过去了！！！

但是这一个月又是感觉啥都没干。     经验贴就不要看了，你的行动力太差了。时间都没有充分利用。





### 7/9 这段小结

这两星期确实还不错，渐渐找到了状态。但是，时间还是把握的不够充分。        



数学确实可以暂时放一放？这个看计划吧，主要就是高数。这个可以把高数再来一遍把前几年的真题（高数做了）。我觉得数学还是需要保持一个手感！！！       



当前的主要矛盾时专业课！！！        

目前的规划就是组成原理还需要看看视频，数据结构看看邓俊辉。OS看书就可以了。网络也是看书。



政治每天学1--2小时，自己根本不会嘛。 1000题还是在那个答题纸上面写，标出错误的，等待二刷。   看看马原/毛中特。



英语：无非就是多做题，多总结。 背单词/背作文。  **单词不要犹豫哈，直接背一定会有用的（不要老想着背不会用不到）**    英语作文确实更应该开始，每天抽出一个小时吧（争取一个月完成一个模块），这个月就完成书心类的10篇，尽量背诵，不断复习。提高反馈！！！        先做题，



**时间**          

每星期保证6天的复习时间，一天来放松。    

在家的时间的话6点20起床，争取七点完成早饭。    到八点背完单词。     休息半个小时。  开始一天真正学习。



### 7/17

今天是周日，这一星期，前几天还是可以的。但是从周六开始学的就少了。

先说下不足：这几点沉迷于小说了，基本上三天每天看4个小时！！！      学习上面，基本没有学习英语/政治。

下星期一定减少，每天就看半个小时。      一定不要在早上就看小说，每天晚上才能看！！！ 游戏最多一个小时。



下周进入正途，英语/政治全都赶上进度。在于日积月累。     专业课的话，组成原理确实是看了一遍了，基本上2/3周一本。      前过一遍吧，大题的话放在最后做也可以，一轮做好选择题，二轮的时候看一下大题。  最后写真题。





规划：明天组成原理结束，数据结构感觉可以写一段时间的代码了吧，编程的话把以前总结的好好的看一下。好长时间没有写代码了！！！        这次数据结构无死角的复习。    



推排序，并查集，kmp，二叉树遍历，dfs/bfs，常用的递归，链表相关。      至少也是这两星期完成网课。   写代码都得一个星期。          



关于项目，确实头大啊，xv6确实得写啊，但是一次都得写好久啊。      xv6book都得完全看懂。



玩的时间尽量减少吧，游戏最好别玩了。前端这一块也是迟迟没有开始。   一句话抓紧时间，把握好。



前端啊，写着真的无聊啊，学着也是。但是不能不会吧！！！



### 7/19

今天开始数据结构的复习，准备看邓俊辉的，毕竟早都想看了。   数据结构写点代码吧！！！        



这一周先看看自己的安排如何，这东西真不是看视频就会的吧，但是考研仅仅一个大题、、、



### 7/31较长

下个月每天都写总结，游戏不玩。 



一个就是不要小看王道的视频，其实还不错。



这一周真实的完全没有效率！！！ 先是我姐来了两天，然后林杰回来，再然后过生日。 今天还有杨子熙来。



不过还好就是数据结构快看完了，就差一个排序，明天看一下吧。



放假的三个月，第一个月废了，第二个月也不太行。八月马上来临。  时间真的很紧急了。



下一个月，完成政治 马原，近代史/毛中特。     专业课全部完成，但是这一轮的专业课得再过一遍。



**时间剩了四个月20天，有效就算是4个月吧。**   太紧张了。  数学强化还没有进行。



需要做的历年真题：     英语12   数学至少12  408也是12套。



做真题需要将近两个月（这两个月是纯刷题）。





**专业课时间**        这个预估需要一个月多

所以时间安排最少也就是下个月完成所有专业课的东西，基础加强化。 这个倒是可行的。明天把数据结构的东西看完。



然后开始OS，OS这东西大概率不需要看网课，只需要过一遍王道的单科书就好。 网络更是简单。 把不熟悉的看一下就行。      



**数学时间**  

数学的强化啊，最少也得一个半月。



**英语时间**    英语关键还是每天的坚持吧，作文开始。  



每天坚持练字吧        



下面主要回答，时间够用吗？  我只能说时间确实紧张，但是如果能够充分地把握还是可以完成很多东西的。



可以紧张，但是不要焦虑，目前剩余的时间比过去的时间要长的多，也是最关键的一段时间，六根清净，静下心来。一个一个击破！！！  对自己有点信心！！！     开始调整作息吧，晚上保证11点开始睡觉。



### 8/7sth in action

忘记的东西太多了，但是通过一个完整的项目可以补回来，有信心点！！！       还是从muduo里面可以学到很多，但是到时候用什么项目呢？xv6？cmu15445？

* git
* cmake
* leetcode

### 2023/4/6

失败！ 选择大于努力。
