## 系统编程检测工具

### （1）tcpdump

查看本机IP的方法（非公网ip）

* 麻了麻了，wsl网络支持太不给力。（开个云服务器吧）

网络抓包工具，和wireshark类似。       

查看网卡以及IP地址：`ifconfig       ip addr`      



好吧，wsl的tcpdump还是看不出来。       

**tcpdump常用的命令：**        

* -D 查看可捕获的端口
  * 



* -i 指定捕获的网卡
  * 
* -c 



* 从所有的网卡捕获数据包

  `tcpdump -i any`

* 指定网卡

  `tcpdump -i eth0`

* 把捕获的包写入文件

  `tcpdump -i eth1 -w filename`使用w把所有捕获的都写入

* 读取之前产生的tcpdump文件

  `tcpdump -r filename`

* 查看整个网络的数据包

  `tcpdump net 192.168.1.0/24`对吗？

* 根据IP查看

  `tcpdump host 192.168.1.100`：包括src与dst

  `tcpdump src 192.168.1.100`

  `tcpdump dst 192.168.1.100`

* 根据协议 或则 端口查看

  ```bash
  tcpdump ssh
  tcpdump port 22
  tcpdump portrange 22-125
  # port可以src与dst连用
  ```

* 与或非的组合

  ```bas
  tcpdump src 192.168.1.100 && port 22 -w ssh_packets
  tcpdump port 443 or 80 -w http_packets
  tcpdump -i eth0 src port not 22
  ```

  





### （2）lsof

list open file：查看打开的fd。

可以指定用户，命令（运行的程序名字），pid



### （3）netcat：nc

功能很强大，说两个基本的吧。

* 最为服务器监听某个端口  
  * nc -l localhost  80
* 快速向服务器发起连接
  * 这个和telnet感觉差不多，但是nc更强大

   





### （4）netstat

最经常使用的就是显示所有连接的状态信息。

* 查看某个端口是否打开
* 查看有多少TCP连接
* 列出所有连接



哎呀，又迷糊了。TCP连接是由四个元素确定的。对于服务器来说它的两个内容已经确定了，比如监听的ip与port。

对于listen socket：它的local addr一般是INADRR_ANY（也就是0.0.0.0）表示监听所有的到达主机的ip。

这也加深了我们对listen套接字的理解，我们在设置socket的时候指定的范围就是我们server要监听的范围；而当连接到达（并成功建立连接的时候，返回的是以连接的socket，本机ip+port与外部ip+port）





1、netstat -a：列出所有的连接

2、netstat -at ：列出所有的TCP连接 

3、netstat -au：列出所有的UDP连接

4、netstat -atl：列出所有的监听套接字

5、-n选项禁止域名解析加快查询速度，可以和所有组合（建议使用）

6、netstat -nlpt 查看进程的相关信息 -p选项

7、netstat -ct：持续输出 TCP信息

这些结果配合grep，一般就得到我们的所要的信息了



### （5）strace

待记录、、、



### （6）telnet

这个的话没有nc强大，



### （7）curl

学习网络这一块，先把所有的根据了解一下再看那些课程比较好一点。



这个就是一个模拟http请求的工具，可以方便的使用http的各种方法与各个头部。



```bash
curl -o [filename] www.baidu.com
# 把请求结果保存到文件

curl -v www.baidu.com
# 查看整个过程

curl -X GET www.baidu.com
# -X指定http请求的方法，默认是get

curl -X POST www.baidu.com
```



