## geek_time

### 实现sp

**关于拷贝控制**

**赋值运算符**

[copy-and-swap-idiom](https://stackoverflow.com/questions/3279543/what-is-the-copy-and-swap-idiom/3279550#3279550)，需要实现big three/five的本身就一定是需要管理资源，这样的operator=直接使用传值的方法好很多。



C++ primer里的那个一个赋值operator可用于移动与拷贝的例子？

在自己实现资源管理的类的时候，

我们不在再检查自赋值的情况，而是使用临时对象，来进行swap操作。



### 右值与移动

特殊的，字符串常量是一个左值（const char*）

~~这也好理解，elf的字符串常量在字符表里面我们就可以找到，这句话貌似在这里没啥用。~~

返回值在栈中的位置，返回值是一个右值，延长它的生命周期方法。



*我觉得移动最大的好处就是解决了c++之前仅有值语义的不便*，java里面除了基本类型全是引用语义。

**自定义类实现移动**

* 具有拷贝构造与移动构造（除非不允许拷贝）
* 对象有一个public swap成员函数
* 在本类的命名空间下有一个全局的swap，调用成员的swap来实现（方便日后调用）
* 实现通用的operator=
* 如无异常尽量标为noexcept



**引用折叠与万能转发**

这一节在C++primer的模板那一讲，当引用遇到模板。





### 关于容器

一个打印容器的实现，利用type_traits

**string**



### 关于异常





### 类型推导规则

C++提供的类型推导有auto，decltype。

auto的推导规则类似于函数模板的推导规则。

decltype就是我们编译器的化身。

C++17直接decltype+auto。

**auto**

auto的推断类似于模板函数的实参推断。

```C++
auto a=expr;  template<typename T> f(T);
const auto &a=expr; template<typename T>f(const T&);
auto && a=expr;  template<typename T>f(T&&);//引用折叠
```

* 匹配为值
* 匹配为引用
* 模板与右值引起的转发与引用折叠

auto+结构化绑定：

```C++
auto [lower,upper]=mp.equal_range("key");

//c++11
multimap<string,int>::iterator lower,upper;
tie(lower,upper)=mp.equal_range("key");
```





**decltype**

编译器的化身，就是你理解那个。





**decltype+auto**

```C++
// c++11
template<typename Ptr>
auto fun(Ptr be,Ptr ed)->decltype(*be)
//一定正确，甚至使用remove_reference<T>,可以去引用
{
    return *be;
}
//现在直接这样，但是上面那个可以使用remove_reference来得到值，这个呢？
template<typename Ptr>
decltype(auto) fun(Ptr be,Ptr ed){
    return *be;
}
```



