**这里不仅仅是python里面pip所遇到的坑，也是一些系统相关的比如apt，g++版本问题**

这里的python环境来自与实验室的环境！

### pip的使用

pip是Python的默认包管理器，可以从Python 2.7.9和Python 3.4之后的版本中自动安装。它允许用户从（默认）PyPI（Python Package Index）上下载和安装Python模块。PyPI是一个官方的Python软件仓库，拥有庞大的Python软件包。

pip只是Windows下最好用的，Linux上面也可以由自身的进行下载：`sudo apt-get install python3-matplotlib`==》使用apt可以安装大多数的。但是使用apt安装可能出现的问题就是无法安装指定的版本。

```bash
pip3 install matplotlib #安装最新的版本
pip3 install matplotlib==3.72 #安装指定的版本
# 一个包只能存在一个版本，当安装第二个时候会自动uninstall第一个
# 当需要不同的项目进行不同配置，这就需要进行更高级的管理比如adacona，当然docker更好
pip3 uninstall matplotlib #不需要指定版本，因为只存在一份

pip3 install --upgrade matplotlib #升级已安装的包
pip3 search matplotlib #寻找一个包
pip3 show matplotlib #显示一个包的详情，详细写了安装位置，版本！
```

默认情况下是从官方的PyPI源来进行下载的，速度慢的话应该考虑进行换源。

**pip show pack-name 看看这个包是哪个python版本的，以及安装的位置**

**可以发现，不同的用户安装的包，在自己的家目录里面，其他用户无法使用。==》应该自己建立一个用户的！**



~~pip与pip3的区别其实不大，`pip show package`看看包的信息就知道了。单独开一个~~

进行pip的更新

```bash
pip install --upgrade setuptools
python -m pip install --upgrade pip
```

换源后使用pip进行下载时候开了代理可能会报错。

### pip换源

一种是直接进行全局的修改（写入pip配置文件），一种是在下载某个包的时候从指定源进行下载。

```bash
vim ~/.pip/pip.conf #每个用户一个配置
#在文件中加入
[global]
index-url = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
#通过文件来修改，Linux的好处，每个用户有自己的配置
```



```bash
# 从指定的源进行安装
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple <package_name>

# 通过pip配置文件，和修改文件一样
pip config set global.index-url https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
```



### pip-whl

实验室那个估计换源都无法解决问题，这个可以从whl安装。

下载指定的whl版本后通过`pip install <path-to-whl-file>`来安装。



### apt安装

Linux下使用apt有时候比pip方便，Windows下开代理的时候使用pip会不成功。

还有一点就是，相比于pip的安装（安装结果放在用户的家目录里面），apt的安装是系统级别的（但是只能安装特点版本）。

系统级别的肯定要放在特定的目录里面（比如可执行就在/usr/bin，库文件就在--），这也是学习包管理工具的一个要点，分清安装的位置。

```bash
sudo apt-get install python3-matplotlib

sudo apt-get install python-xlwt
sudo apt-get install python-scipy
#apt安装命令
```

但是apt安装的一个致命缺点就是不会安装最新的版本，apt往往是和一个OS的版本所绑定的。

不同的OS发行版本，有不同的apt源，来保证兼容性。

> apt通过软件源（repositories）来管理软件包版本。软件源是包含软件包和其元数据的存储库，它们由发行版的开发团队维护。软件源中的元数据包括软件包的版本、依赖关系和其他相关信息。
>
> 软件源通常会为每个发行版版本（如Ubuntu的不同发行版）维护一个特定的分支。每个分支中包含与该发行版版本兼容的软件包版本。这意味着软件源会为每个发行版版本提供特定范围的软件包版本，而不是为每个发行版版本都提供所有可用的软件包版本。
>
> 当你使用apt进行软件包安装时，apt会首先查找你的系统的软件源配置文件，找到相应的软件源。然后它会根据你指定的软件包名称和版本号，从软件源中查找匹配的软件包版本。如果软件源中没有匹配的版本，apt将无法安装该软件包或只能安装软件包的较旧版本。
>
> 这种版本限制的机制使得软件包与特定的发行版版本保持兼容性，确保系统的稳定性和可靠性。然而，这也意味着在某些情况下，你可能无法立即获取到最新的软件包版本，除非你更新操作系统或使用其他方法来获取该版本的软件包。（源码编译安装的必要性，以及在项目上说明运行环境的重要性，不然ABI层面可能都不能使用）

如果你需要安装最新版本的软件包，你可以考虑以下几种方法：

1. 更新操作系统：升级到最新版本的Ubuntu或其他基于Debian的发行版，以获得最新的软件包版本。
2. 使用PPA：某些软件包的开发者会维护自己的个人软件包存储库（Personal Package Archives，PPA），其中提供了最新的软件包版本。你可以添加这些PPA到你的系统，并从中安装最新版本的软件包。但请注意，使用PPA可能会增加安全风险，因为这些软件包不经过官方的发行版审核。
3. 手动安装：如果你找到了最新版本的软件包的二进制文件或源代码，你可以手动下载并安装它。这通常需要一些技术知识和依赖项管理。

这也就隐含了，如果你通过apt安装了一个版本，那么这个版本一定是可以在本系统运行的。

### g++与OS版本

> 可以说C++编译器的版本基本是和OS的版本一致的，不建议单独升级g++的版本.
>
> ：陈硕

是的，通常情况下，C++编译器（如g++）的版本确实与操作系统的版本相对应。这是因为C++编译器是操作系统的一部分，它与操作系统的其他组件紧密集成，并且在设计和开发过程中经过测试和验证，以确保与操作系统的其他部分相协调。

因此，单独升级C++编译器的版本可能会带来一些潜在的问题。如果你强行升级g++的版本，可能会导致与操作系统其他组件的不兼容性，可能会影响系统的稳定性和可靠性。

相反，推荐的做法是随着操作系统的升级而获得新的C++编译器版本。操作系统的发行版通常会选择与操作系统版本相适配的C++编译器版本，并且为其进行适当的配置和测试，以确保兼容性和稳定性。

如果你确实需要使用较新版本的C++编译器，可以考虑使用其他方式，如使用编译器集合（例如GCC的版本切换器）或**虚拟环境（再次提及docker)**，以便在系统上同时安装和管理多个编译器版本。

总而言之，C++编译器的版本通常与操作系统的版本相关联，并且建议通过操作系统的升级来获取新的C++编译器版本，以确保兼容性和稳定性。单独升级C++编译器的版本可能会引入潜在的问题，因此需要谨慎处理。

不是说你仅仅升级一下编译器/解释器，就可以使用新版本了。但是上面的apt部分也说了，**只要是通过apt安装的就能够在本系统正常运行。==》也不是一定不能更新**

这也是C++的ABI问题。



### 系统自带python2.7

Ubuntu系统自带Python 2.7是因为在过去的一段时间内，Python 2.7是广泛使用的一种Python版本。许多应用程序和脚本都是基于Python 2.7编写的，因此将其包含在操作系统中可以确保这些应用程序和脚本在Ubuntu上能够正常运行。

然而，需要注意的是，**Python 2.7已于2020年正式停止维护和支持**，不再接收官方更新和安全补丁。Python社区已经推动开发者迁移到Python 3.x版本系列，因为Python 3.x系列提供了许多改进和新功能，并且是当前的主要版本。

虽然Ubuntu系统自带Python 2.7，但从Ubuntu 20.04版本开始，它默认将python命令指向Python 3.x版本。这是为了鼓励开发者使用Python 3.x，并将其作为默认的Python版本。

如果你需要使用Python 2.7，你仍然可以在Ubuntu系统中使用它。你可以使用"python2"命令来调用Python 2.7解释器，或者在脚本的开头使用`#!/usr/bin/python2.7`来指定使用Python 2.7。

**总结起来，Ubuntu系统自带Python 2.7是为了确保向后兼容性，使基于Python 2.7编写的应用程序和脚本能够在Ubuntu上运行。然而，推荐使用Python 3.x版本进行新的开发，并逐步迁移现有的Python 2.7代码到Python 3.x。**

/usr/bin/下不会存在一个叫python的可执行文件，而是使用一个软连接文件指向一个目标版本的python文件。

```bash
ubuntu@VM-24-15-ubuntu:~$ ll /usr/bin/python*
lrwxrwxrwx 1 root root       9 Apr 10 17:22 /usr/bin/python -> python3.8*
lrwxrwxrwx 1 root root       9 Mar 13  2020 /usr/bin/python2 -> python2.7*
-rwxr-xr-x 1 root root 3662032 Jul  1  2022 /usr/bin/python2.7*
lrwxrwxrwx 1 root root       9 Mar 13  2020 /usr/bin/python3 -> python3.8*
-rwxr-xr-x 1 root root 5494584 Nov 14  2022 /usr/bin/python3.8*
```

这也是大多数软件的做法，因为软件容易更新。



### Linux下的python问题

该问题来自于实验室一台电脑的环境：该系统同时存在`python2.8 python3.7 python3.6 python3.8`

而且有人修改过python所指向的软连接！这里一开始开发就不规范，不要共用一个Linux用户。



### pip与pip3

总结来说，pip和pip3是Python的包管理工具，用于安装、升级和卸载第三方库。它们的区别在于它们与Python 2和Python 3的关联。

查看与python版本关联的方法：`pip --version   pip3 --version`

pip确实是和python版本相关的，但是在某些系统中，`pip`命令可能已经被配置为默认与Python 3关联，这样您在命令行中使用`pip`时实际上是在使用`pip3`。这种情况下，`pip`和`pip3`是等效的。

然而，在一些其他系统中，`pip`命令可能默认与Python 2关联，这样您在命令行中使用`pip`时实际上是在使用`pip2`。这种情况下，`pip`和`pip3`是不同的。

所以使用pip3是一定正确的。



目前这些知识应该是够了，用于解决实验室环境？
